---
title: "2016总结以及2017的计划"
date: 2017-01-27 22:11:48
categories: 边走边想
---
## 2016总结

2017年是我的本命年，果然，在2017一开始的时候就遇到几件大事，和女朋友吵了一场很大的架，差点错过彼此。可以说，整个一月份都是在吵架、和好的过程中度过的，最后还是和好了，并且我也确定了她，过年的时候居然还订了婚，果然，吵架是情侣关系的一个坎，过去了，就一生一世，过不去，就只是路人。这里又一次，站在农历的过年前，写下了我的总结，再一次感叹，那些每次在新年一开始就写总结的人在最后的一个月里是多么的空闲。

今年，是我和她在一起的第二年，今年吵架的次数肯定是无数次的，吵到要分手的程度也有四五次吧，不过，基本上是我转正过后，准确地说是在我拿到现在这份期待已久的工资的时候。有了这份工资，我终于可以买到自己想要的东西了，也因为有了这份工资，无形中，自己被欲望所奴役，导致忘记了曾经那个理性的自己，忘记了曾经那个善良的自己，少了对她的疼爱，多了对房、车、以及所有希望买的东西的欲望。一直以来我都在忙着做自己的事情，在乎自己在乎的东西，总是觉得自己认为的就是对的，但是我并没有真正去了解她，并没有真正走进过她，被欲望遮住了双眼的我，甚至多次讽刺她，瞧不起她。即使这样，她都还是原谅了我，最终还是和好如初，这样的女人，我怎么可能不把她留在身边呢，所以，我们决定今年请双方家长一起过来团年，明年春节订婚。具体结婚的日期，我希望是2018年10月1日，因为那一天我生日，我在大概10岁的时候就算好了那一天是我的生日，从小学开始我就告诉身边的人，我要在那一天结婚，没想到，这个愿望还真有可能实现。而且晚婚假15天，那天我刚好25岁，真巧。

今年，我们买房了。一套走几分钟才能看到江的”江景房“，两室一厅，不算大，但是住我们倆，再加父母偶尔来一下，完全够了，而且阳台和厨房超大，以后可以更多的享受做饭和休闲的乐趣。旁边有两个公园，距离嘉陵江很近，非常适合养生，感觉住在这里可以多活好几年呢。贷款加上利息接近百万，要还款30年，其实没什么，刚需房，想买的时候就买，毕竟回头看去，只过了两个月，那套房子的价格又涨了我一年多的工资总数。另外，对于爸爸妈妈出钱付首付和花精力来帮我装修房子，还是只能说此生报不完的恩情。

今年，毕业了，正式工作了，虽然工作经验已经有了一年半，但是今年算是真正的开始工作了。毕业答辩有惊无险的过了，对于同班同学，由于大三才呆在一起，所以感情并不大，反而对以前那个班的同学感情比较深一点，当然，最深的还是室友，经常会想起他们，经常想起我在寝室飙歌，可惜，一切都回不去了。现在大家每天都有各自的工作，晚上回到家，大家也都很累，根本没时间大家联系了。不过还是希望大家，前程似锦。工作了三个月顺利转正，由于已经工作一年，对这些并无感，而且上家公司福利待遇超级好，哈哈。

今年，学日语的目标没有达成，连五十音都还不会呀。因为买房，所以给父母做全身检查的目标也没达成，结交IT界好友的目标没达成。。。。唯一达成的是博客日访问量10+盒SegmentFault声望1k+。当然，这些是我在今年年中定下的目标。每次，我的生命中有大事的时候，我就会每天想着它而不能干其他的事情，比如要毕业了，我心里一直想着毕业的事情，要买房了，一直想着买房的事情，要装修就一直想着装修的事情，这样一件接着一件，我觉得我每天都在浪费时间，突然觉得每个人的生命中都会遇到这样或者那样的大事，但可能只有我，需要花特别多的精力在上面，甚至不去想它就无法用心做其他的事情。无论怎样，希望明年的自己能够更强大，能够战胜拖延症。。。

2016，感谢你，让我变成今天的自己。

## 2017计划

### 豪翔天下

- [ ] 简书: 1000+喜欢
- [ ] 微信: 100+订阅
- [ ] 微博: 粉丝+1000
- [ ] 博客: 日均20+
- [ ] 专栏: 1个
- [ ] 阅读: 20+本
- [ ] GitHub: 100+ star
- [ ] SegmentFault: 3k+声望

- 玩玩儿硬件开发
- 搭建家庭NAS
- 多做几个side project
- 日语二级(这是我2014年定下的2015年的目标，2016年并没有完成。。。)

### 资产

- [ ] 研究理财产品: 10+
- [ ] 和女朋友存款1w+(婚戒、买车)，(2017年1月26日，发年终奖了，婚戒已买)

- 坚持记账
- 把家装修成想要的样子

### 健康

- 平均每天1w+步
- 每周一次，运动量大一点的运动
- 参加一次集体运动，如马拉松等

### 情感

- 和女朋友至少一次出省旅游
- 至少一次带家人旅游
- 和女朋友多次省内旅游
- 多去和老朋友聚聚会
- 家人生日尽量回家
- 带双方父母做健康检查