---
title: "2017总结以及2018的计划"
date: 2018-01-18 22:55:48
categories: 边走边想
---
## 2017总结

先来一份去年的清单([2016总结以及2017的计划](https://haofly.net/2016-to-2017/index.html)完成率12/25):

### haofly

- [ ] 简书: 1000+喜欢。目前200+，唯一的成就是上过一次首页，并且今年简书在发生针对程序员的某个事件以后，我发现简书的相关文章减少了许多，不知道是简书放弃了程序员，还是程序员放弃了简书。
- [ ] 微信: 100+订阅。目前30+，唯一的成就是获得评论和原创功能，并且确定了以后该怎么维护和运营。
- [ ] 微博: 粉丝+1000。今年比较少发微博了，实在不知道发什么，即使想说什么也和现实生活一样不知道怎么表达。
- [ ] 专栏: 1个。未完成，没想好做什么。
- [ ] GitHub: 100+ star。未完成，只有50+。不过今年为四个开源项目提交过PR。
- [ ] SegmentFault: 3k+声望。已经放弃，总觉得找不到适合自己的问题。
- [ ] 日语二级(这是我2014年定下的2015年的目标，2016年并没有完成。。。2017继续没完成)。现在是觉得没多少用了。

✅ 博客: 日均20+。实际30+。

✅ 阅读: 20+本。其中有10本写了读后感。

✅ 玩玩儿硬件开发。玩儿了一下`Home Assistant`，有前途。

✅ 搭建家庭NAS。

✅ 多做几个side project。新增10+个个人项目。

<!--  more -->

### 资产

✅ 研究理财产品: 10+。

✅ 和女朋友存款1w+(婚戒、买车)，(2017年1月26日，发年终奖了，婚戒已买)。18年的年终没抱什么希望了，过了年再看是否买车。仔细一想，这儿写的是和女朋友的共同存款，那应该是够了，傍富婆成功。

✅ 坚持记账。365天坚持记账。

✅ 把家装修成想要的样子，虽然还没完成，但每个月都在努力添置新东西。

### 健康

- [ ] 参加一次集体运动，如马拉松等。大部分原因是女朋友的时间不确定，所以基本不会去报名。

✅ 平均每天1w+步。居然达到了，平均1.1w+。顺便在2017年1月学会了游泳。

✅ 每周一次，运动量大一点的运动。买了椭圆机，天气暖和的时候一周三四次，冬天一周两次，每次五公里。

### 情感

- [ ] 和女朋友至少一次出省旅游。原本打算买了车再出去的，结果今年哪儿都没去。
- [ ] 至少一次带家人旅游。同上。
- [ ] 和女朋友多次省内旅游。同上上。
- [ ] 家人生日尽量回家。基本没做到。
- [ ] 带双方父母做健康检查。只给我妈妈做了检查。
  ✅ 多去和老朋友聚聚会。越来越多的朋友回重庆发展了。

## 总结

2017年，又是一个完成很多人生大事的年份。今年，先是和女朋友订婚了，然后简单装修好并且搬进了我们的新家，下半年，她也开始领工资了，而且比我差不了多少，预计年终奖发了以后就能把装修贷款还完。对了，17年年底，还顺利求婚成功了。所以，很有可能，我们会在18年结婚的。

看着17年的愿望清单，虽然完成率一半都没有，但是以现在的角度来看，剩下的某部分愿望其实没必要去做了。当然，有些任务没完成，还是因为在中途没有回顾，到了年底才想起来有这么回事儿。个人成长上，迷茫了大半年以后，终于找到一条合适的路。那就是“**项目驱动，持续输出**”。我的精力不容易集中，而且经常懒癌复发。当我编译程序或者跑爬虫时，或者有什么其他事情在脑海里缠绕的时候，抑或写业务代码经过长时间战斗后需要休息一下的时候，以前的我基本上只会去逛逛微博或者V2EX等网站，直到我开始给自己写了很长很长的ToDo List。现在，我把我之前所有的idea都建好了`Github`仓库，有些只初始化了基本框架，有的甚至只有`README`，但是，至少，在我无所事事的时候可以随时找一个下手，撸几行代码，修身养性。另外，我可以在每一个项目使用新的技术栈。自己的idea，既有动力去写，又能自由扩展自己的能力，最重要的，让自己随时有事情做。

在投资理财上，去年我的list倒是一个没落下呀。可能主要还是在看了一本理财书之后“发奋图强”的吧，也有可能是因为在16年经历了存款从一千到一万再到负五十万的历程，发现自己真的忒穷了一点。明年应该会投入多一点的精力在这上面。

至于陪伴家人朋友上面，做得确实有欠缺。去年的愿望主要建立在买车以后，但是现实很骨干，直到现在，也还没还清装修贷款。周末要么有朋友来访，要么就和女朋友待在家里或者就在附近逛逛，她上班有时候比我还累，经常在周末也没有假期，幸好她宿舍条件算是非常好的了，不然住在家里的话上下班就太累了。希望明年能早点买车，以后能随时去看她，不过更希望她能开车来看我，开车好累的说😂

虽然每年的计划都无法完成，但是，梦想总是要有的嘛，万一实现了呢。

## 2018计划

### haofly

- [ ] 播客: 日均40+
- [ ] 微信: 继续朝100+迈进。张小龙的公开课说明还有未来。
- [ ] 微博: 365+条，只求数量，锻炼自己在公众面前的表达能力
- [ ] 阅读: 12+本
- [ ] Github: 新开12+个项目。
- [ ] 智能家居: 至少两次，让家里更智能
- [ ] 涨工资
- [ ] 尝试新技术: 区块链、serverless、Elasticsearch、Go语言、Ruby语言
- [ ] 每月检查这份计划🤣
- [ ] 继续猛补美剧

### 理财

- [ ] 整理全家人的保险状况，合理购买保险
- [ ] 试水股票，主力仍然是基金12+ (为防10年一次的经济危机，今年需更谨慎)
- [ ] 坚持每天记账
- [ ] 买如下物品
      - [ ] 落地10万以下代步车: 当然是借钱+按揭啦
      - [ ] 3T监控硬盘: 家里两块绿盘虽然没什么问题，但是7*24小时还是有点担心，那么多的优质资源不是一两年就能搜集完成的
      - [ ] 客厅空调or卧室电视: 解决夏天在客厅看电视太热的问题
      - [ ] 三亚旅拍婚纱照: 至少需要预订

### 健康

- [ ] 平均每天1w+步
- [ ] 每周一次运动量大一点的运动
- [ ] 每周至少一次大扫除

### 情感

- [ ] 确定结婚时间
- [ ] 和女朋友省外旅游至少一次
- [ ] 和女朋友去电影院看所有9.0以上的电影
- [ ] 带家人旅游至少一次
- [ ] 招待新老朋友聚会至少两次
- [ ] 家人生日尽量回家



