---
title: "2019年 Tips"
date: 2020-02-27 07:32:00
categories: 语录
---

每年的认知小结

### 人生

- 当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业，何时选定了对象而恋爱，什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。——陶杰《杀鹌鹑的少女》
- 就算你觉得自己是一坨臭狗屎，也会遇到一个心地善良的屎壳郎，不远万里找到你，然后当成宝贝，再不远万里把你滚回家，一路上悉心呵护着你，怕你被抢了，被踩扁了，或者撞到石头，一心想着，把你变成家里的镇宅之宝，别怀疑，世界有时候就是这么好。
- 曾经以为“老去”是很遥远的事情，突然发现“年轻”是很久以前的事了……时光，好不经用，抬眼，已然半生
- 我尊重同性恋，我理解抑郁症，我会喂楼底下的流浪狗，会给老奶奶让座位，会对店员说谢谢……纵然，我平庸，长相普通，脾气不好，曾经悲伤难过望而不得，生活的苦也在吃，但我依然，想努力地成为一个温柔善良的人。——网易评论《借我》
- 会做饭的男人又一个共同特点，那就是穷。
- 废掉一个人最狠的方式，是让他忙到没时间成长——铭哥笔记
- 人生短短急个球啊
- 人者一辈子，走走瞧瞧，吃吃喝喝，不生病，就是夫妻，如果能遇到自己爱的也爱自己的人再发点小财，就是天大的福气。——摘自《不是因为寂寞才想你》王小帅
- 少儿编程这玩意儿毫无意义，编程是工具，不是知识，送小孩去学编程等于送小孩去学说明书，急功近利也不是这么个急法。15岁之前只需要学数学和英语，前者是定义与解决，后者是表达与传播。其他学科本质上和冯唐诗集没什么区别。 ——微博 马茉莉
- 我发现不能一下子挣个几百万的话，工资再高也没用，只有财务自由才可以安心
- 最幸福的事，还有女孩子夜晚开着车，拉着那个为了未来奋斗而疲惫入睡的男孩子呀——抖音
- 所有人都在要求内向的人多说话多社交走出舒适圈，这样说的话外向的人每天都活在舒适圈里，那让外向的人也走出舒适圈，少说电话少拉别人去聚会多独处多沉默ok吗——微博，高大威溜了溜了
- 最幸福的事就是，你开着车，我坐在副驾驶，听着歌，吃着零食，跟你聊着未来，一起去找我们最想去的地方。
- 最幸福的事莫过于两个男人一个开着车，另一个坐在副驾驶，一起抽着烟，讨论这去哪找最美技师。
- 《小王子》说：仪式感就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。
- 春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。
- 其实我们很多人都无解了三观不合的意思，你喜欢吃西餐，我喜欢吃路边摊，这不是三观不合，但如果你喜欢吃喜欢我说你装，我喜欢吃路边摊你说我low，这才是三观不合——抖音

### 编程
- 在同一个公司同一个职位上一旦错过了3-5年的跳槽黄金期，员工对安逸的需求大于上进求胜的欲望，随着年龄的增大、家庭琐事的负担，人的惰性将越来越束缚内心，最终沦为朝九晚五混日子的上班族。
- 做得快不仅可以让你在单位时间内完成更多的工作，而且因为你工作得很快，所以你会觉得成本低，从而倾向于做更多。
- 1万属性，100亿数据，每秒10万吞吐，架构如何设计？——Json格式存储不同的属性
- 有些网站禁止未登录用户访问，但会对搜索引擎开绿灯。开绿灯的方式有可能只是简单地判断User-Agent。所以，只要把浏览器的User Agent改为搜索引擎的爬虫即可访问其内容。——微博tombkeeper
- (微服务的)分布式事务没有最好的解决方案，甚至说没有比较简单的解决方案，所以，最好的方法是尽量避免分布式事务，具有强一致性要求的服务并不建议拆分到不同的服务中。这也是DDD(领域驱动设计)的思想

### 生活

- 省一分钱真的比赚一分钱容易多了
- 一个人可以捱穷，两个人就不行，因为会忍不住把自己的穷怪罪给他。——亦舒
- 如果不能变得有钱，那就变得有趣吧
- 在赚钱这件事上，谁转不到钱， 你就不要听他们的，包括你的父母兄弟姐妹，你身边这些最亲近的人，本质上他们说这些话，都是为你好，但他们的思维，会影响你去做一些超出他们认知的事，而这种影响会导致你跟他们过上一样的生活