---
title: "2020年总结以及2021年的计划"
created : 2020-02-20 21:36
---

本来以为现在写去年的年终总结已经太晚了，可是copy去年的总结的时候发现去年是2月19日写的，还不算太晚，毕竟今年比去年更忙。


Ok，接下来是每年的总结及计划模版。

## 2020总结

这是2020年初列的计划


<!--more-->
### haofly

- [ ] 博客: 日均100+，结果只有90+
- [ ] 微信: 100+用户，哎
- [ ] 小程序: 累计用户500+，哎
- [x] 运营：今年学会一项运营技能。至少在今日头条拿到几百块
- [ ] 微博: 365+条，哎
- [ ] 阅读: 12+本：实际完成0
- [x] 涨工资：换工作
- [ ] 开发：2款跨平台应用：开发是开发了，但是不是为自己开发的
- [ ] 每月检查这份计划：ok，归咎于忙
- [x] 尝试一个新的技术领域：远远不止一个

### 理财

- [x] 坚持每天记账
- [x] 再次用10个月时间完成去年一年的收入
- [ ] 做一个简单的理财应用：那么多好用的

### 健康

- [ ] 平均每天1w+步，并督促老婆每天走走：在家办公太难做到了
- [x] 每月出门健身旅游一次：有老婆孩子后，出去散步的时间大大提高了
- [x] 每周至少一次大扫除：在重庆的时候请了一次家政，后悔没有早请，我以前为啥要自己做大扫除呢
- [ ] 为兄嫂及女儿配置保险：先是遇到点问题，后来又忙起来了
- [x] 全身体检一次：上家公司离职前居然还享受到一次体检
- [ ] 带家人体检：2021年再做吧
- [x] 坚持早睡早起：这个是真做到了

### 情感

- [x] 造人
- [ ] 和女朋友省外旅游至少一次：怀孕后就没怎么出门了
- [ ] 带家人旅游至少一次：没有，也是因为疫情和怀孕
- [x] 招待新老朋友聚会至少两次
- [x] 平均每月至少回一趟家：后面半年都在家

## 总结


算下来，毕业后我仍然保持着每年干一件人生大事，工作第一年买房，第二年订婚，第三年买车，第四年结婚，第五年生娃。虽然女儿每次笑起来都超级治愈，但是带娃的日子真的太不容易了。从她出生到现在，每个月的支出都是收入的两三倍，几年的存款已经消耗殆尽。不过看账单总结，其实花在她身上的钱并不算太多，主要是年底这几个月事情太多，装修买家电，家庭每年的保险，过年红包钱，都是超大笔的支出，如果还在上家公司我可能真的得吃土了。

年中把婚嫁请了就换了工作，上家公司有太多我不想再待下去的理由了，另一方面，不想和老婆孩子异地，所以就选择了远程工作。是那种在家里上班，但是依然是朝9晚6的，虽然不用打卡，但一般早上和下午会开一次语音会议。公司是接外包的，所有员工都是全栈工程师，这半年里除了`Java`，其他技术栈都有用到，`PHP/Python/NodeJS/VueJs/AngularJs/React/Cordova/ios`，而云服务主要是用的是`AWS`和`Google`家的。公司日常交流使用英语(不过只是文字，语音会议依然用中文，毕竟大部分员工是国内的)。

工作上肯定比上家公司事情多，有时候也需要加班，但是加班一般是因为学习新技术，很少有因为任务太多需要加班的。家里上班最大的压力不是工作本身，而是来自于家庭。因为生了孩子，所以最近几个月一直在老家，我们家现在九口人，就只有我一个人需要每天固定时间上班，每次吃饭的时候多搞了十几分钟就说我又在加班了，说我工作怎么这么忙，还不如上家公司。过年亲戚也比较多，每天楼下打麻将、吃烧烤，我在楼上每天冻得瑟瑟发抖。还有一点就是每天中午在自己的床上睡觉，睡醒了是真的不想起来上班呀。

最后，生了孩子真的一丢丢时间都没有了。之前看文章都说婴儿每天都要睡十几个小时，可是现在才知道，这十几个小时是睡了饿，饿了吃，吃了闹，除了晚上最长能连续睡四五个小时，其余时间很少有能睡一小时以上的。如果一个人带孩子，真的会崩溃。还有一点感受就是如果没有足够的钱坐月子中心和请育儿嫂，千万要想清楚再生孩子，除非家里有一个人心甘情愿放弃其他所有的事情来专心照顾孩子。

## 2021计划

### 技术

- [ ] 博客: 日均100+，还差一点了
- [ ] 为丢工作做准备：毕竟远程工作不稳定

### 理财

- [ ] 再次用10个月时间完成去年一年的收入
- [ ] 理财收益能上一千

### 健康

- [ ] 早点培养闺女睡整觉的习惯，我们也好有自己的时间
- [ ] 晴朗的周六都应该带闺女出去玩儿，我说过要带她看世界的
- [ ] 工作日也能每天带闺女出去散步
- [ ] 带老婆、母亲以及自己做全身体检




