---
title: "2021年总结以及2022年的计划"
created : 2022-01-08 21:36
---

丑牛过了，接下来就是寅虎了，希望今年虎虎生威。

## 2021总结

按规矩先梳理一下2021年的计划，2021年的计划居然基本上都完成了，真想给自己一个棒棒哒

<!--more-->

### 技术

- [x] 博客: 日均100+ (今年会话数居然翻了一倍, Google Analytics会话数7w+)
- [ ] ~~为丢工作做准备：毕竟远程工作不稳定~~(今年的业余时间都给了女儿了)

### 理财

- [x] 再次用10个月时间完成去年一年的收入(居然做到了)
- [x] 理财收益能上一千

### 健康

- [x] 早点培养闺女睡整觉的习惯，我们也好有自己的时间(现在每天8点半准备吃奶睡觉，9点过就能和老婆一起玩儿手机玩儿游戏了)
- [x] 晴朗的周六都应该带闺女出去玩儿，我说过要带她看世界的(点点一岁去了19个地方)
- [x] 工作日也能每天带闺女出去散步(除了下雨，基本上每天都出去散步，无论工作日还是周末，真棒)
- [x] 带老婆、母亲以及自己做全身体检(老婆由于2020年生孩子做了全身体检的所以今年没做，倒是父亲做了的)

## 总结

### 一整年的远程工作

从20年开始远程工作，21年算是一整年的远程了。今年换了三个地方，有9个月在县城里，两个月在老家，1个月在城里，由于年初换了Mac Mini，没笔记本那么方便，每次换地方都很麻烦，所以现在在三个经常待的地方都买了电脑桌，下一步可能是三个地方都买个显示器了。

远程工作每天依然是朝9晚6，团队比较小，团队内部除了工作以外很少有其他的交流，正适合我这种社恐症患者，并且还能有更多的时间陪家人，每天下班吃了饭就是待着老婆孩子出去散步，夏天走得远一点，冬天就在小区转转，感觉非常幸福。

现在的公司是外包公司，虽说是全栈，但是技术栈还是偏前端，毕竟nodejs是万能的。今年有接触了一些令人兴奋的技术，比如tailwindcss、nestjs、nextjs等，也开始深度使用react和typescript了，PHP、Python、vue相对较少了。明年可能会接触跟多，但是深入不敢说。

### 业余生活只有家人了

因为孩子才一岁，需要花很多的时间去陪伴，所以现在业余时间基本只有家人了。每天孩子睡着到自己睡觉的那一小时属于自己，不过也坚持把塞尔达通关了。说好的有女儿就出去玩儿的，但由于疫情反复，导致今年又没有出过重庆去玩儿，去过最远的地方也就是重庆主城了。希望明年新冠特效药能出来，早日变成一个普通的流感。可以的话，希望明年能请个长假出去玩儿。

女儿今年很健康，好想就发烧过一次，要是去医院去晚了就自己好了的那种，真是棒。而且女儿养起来似乎也不是很难，老婆有时候想要二胎了，那我还是想暂时不要，主要是没钱。

### 还完除房贷以外的债务

就前年房子装修的钱，就几万块，不过能还完感觉还是很惊喜很意外的。明年希望再接再厉。

## 2022总结

### 技术

- [ ] 独立开发一个自己的产品
- [ ] 每个月至少一篇博客文章，最好能多写一点非文档型的文章

### 理财

- [ ] 维持今年的工资收入
- [ ] 可能需要换个大点的房子了，一是因为有孩子了，二是为了孩子的教育

### 健康

- [ ] 坚持健身环大冒险，不求通关，但至少一周两次吧，算下来大概100次
- [ ] 瘦到130斤以下，胖了真的好多病
- [ ] 带老婆做全身体检
- [ ] 女儿的身高、体重能够达到中等线偏上
- [ ] 带女儿去更多的地方看看
- [ ] 多买两个体感游戏和家人一起玩儿
