---
title: "2021年总结以及2022年的计划"
created : 2023-01-24 21:36:00
---

疫情终于结束了，希望今年全国人民各行各业都能缓过来！

## 2022总结

看了下2021年定的2022年的目标，本以为大多数都没能完成，没想到还是完成了许多的。

<!--more-->

### 技术

- [ ] ~~独立开发一个自己的产品~~
- [x] 每个月至少一篇博客文章，最好能多写一点非文档型的文章（最后几个月作为一个项目的PM，积累了很多的技术笔记，只是没有整理成完整的文章，后续会陆续发不出来的）

### 理财

- [x] 维持今年的工资收入（意料之外的又涨工资了）
- [x] 可能需要换个大点的房子了，一是因为有孩子了，二是为了孩子的教育（今年大部分时间都花在了这上面，然而时间精力都花了，现在也还只是清水房，明年的主要精力就是装修了）

### 健康

- [x] 坚持健身环大冒险，不求通关，但至少一周两次吧，算下来大概100次（元旦节阳过后就一直不敢做运动，年后会重新拾起，去年大概运动了130天）
- [ ] ~~瘦到130斤以下，胖了真的好多病~~（疫情风控导致少了很多的户外运动时间，明年应该会好点）
- [ ] ~~带老婆做全身体检~~（只带了双方父母检查了身体）
- [ ] ~~女儿的身高、体重能够达到中等线偏上~~（太难了，幼儿园就是个病毒库，家里好好的，一去就隔三差五的感冒，每次感冒就影响食欲，反正体重几乎没怎么长，目前虽然是正常范围内，但已经是中等线偏下了）
- [x] 带女儿去更多的地方看看（现在2岁3个月去了32个不同的地方）
- [x] 多买两个体感游戏和家人一起玩儿（女儿很喜欢玩儿舞力全开，马里奥聚会也喜欢玩儿）


## 总结

### 远程工作两年半

远程工作两年半了，朝九晚六不加班的日子也越来越喜欢了。公司内部评级也高了一级，当然工资股票期权啥的也都涨了一些。只是后来做PM的时候确实有时候感觉有点吃力，特别是遇到其他人都解决不了得等自己解决的时候，压力还是挺大的，所以明年还是得在技术深度上多学一些。

### 买房卖房，回重庆的日子越来越近了

**做人要有责任和担当，应该把钱都拿出来买房，拯救国家经济**

最开始只是因为老婆的工作所以来到了县城这边生活，但是真的不习惯老家的生活，这边没有关系，连个好点的幼儿园都读不到，就感觉各行各业做啥都看关系，人家根本就不看你能力，也根本不在乎做事儿的人的能力。当然大城市也有这些情况，但相对来说，大城市还是公平许多，至少我这啥关系背景都没有的人能在大城市做个打工者，努点力还能更好一点。

今年大部分的精力和时间都花在了卖房买房的事情上了，因为疫情影响，大家对房地产的信心真的是太低了，我们的房子一降再降，还好在最后一波疫情前卖出去了。卖出去了疫情就结束了，发现大家对明年房地产的预期肯定是向好的，真实日了狗了，又得赶紧去买。好在终于在农历年前把新房定了下来。贷款很多，月供超过了我上家公司的月薪了，不过好在面积还行，至少短时间内不会又想着换房子。真的，换房子的成本实在是太高了，时间、精力、金钱。这次的房子远离市中心，买在了最有书香气息的大学城，我们这条街也算是教育一条街了，沿途好多大学、高中、小学，而且是主城离老家最近的地方，除了价钱以外各方面都符合我们的预期。

2023年的最主要的事情就是装修房子了，感觉又是一件要花很多心思去考虑的事情，痛并快乐着吧。

### 我要出去玩儿

疫情终于结束了，老婆单位也不再要求他们不准出去旅游了，所以希望今年能多出去玩几次了。

## 2023计划

### 技术

- [ ] 把PM的工作做好
- [ ] 无论什么技术栈，学习怎么做优化(2022在React Native的优化上踩了很多坑)
- [ ] 

### 理财

- [ ] 维持今年的工资收入
- [ ] 又可以各种薅羊毛了(2022贷款没下来连白条都不敢用)
- [ ] 年底除房贷外，负债控制在20万内吧(装修就是无底洞)
- [ ] 副业收入全年怎么也得1000+吧😭

### 家庭

- [ ] 🎮坚持健身环大冒险，至少3天一次
- [ ] 🏃瘦到130斤以下(2022未完成的目标)
- [ ] 👧女儿的身高、体重能够达到中等线(2022未完成的目标)
- [ ] 带女儿去更多的地方看看(仍然坚持至少每个月去一个不同的地方)
- [ ] 🏠尽力把新家装修成喜欢的样子
- [ ] 支持老婆考公
