---
title: "2023年总结以及2024年的计划"
date: 2024-01-19 22:36:00
---

年终总结一年比一年早，还是新历年做年终总结最好了。

## 2023总结

今年仍然是一大半没有完成。

<!--more-->

### 技术

- [ ] ~~把PM的工作做好~~  手下居然把线上数据库给删了，全程懵逼，损失太大了
- [ ] ~~无论什么技术栈，学习怎么做优化(2022在React Native的优化上踩了很多坑)~~ 今年的项目主要是安卓这边，并且仅仅只是简单的一些优化工作，业余时间也比较少

### 理财

- [x] 维持今年的工资收入: 稳重有升
- [ ] ~~又可以各种薅羊毛了(2022贷款没下来连白条都不敢用)~~: 信用卡都快还不起了
- [x] 年底除房贷外，负债控制在20万内吧(装修就是无底洞): 天才，写总结的今天，总负债200700.61元
- [ ] ~~副业收入全年怎么也得1000+吧😭~~

### 家庭

- [ ] 🎮~~坚持健身环大冒险，至少3天一次~~: 坚持了大半年，直到下半年搬进了30平还没有电视的租房
- [ ] 🏃~~瘦到130斤以下(2022未完成的目标)~~: 也是坚持了大半年，下半年没场地
- [ ] 👧~~女儿的身高、体重能够达到中等线(2022未完成的目标)~~: 生长曲线很稳定，很健康，但是仍然只是25%的身高线
- [x] 带女儿去更多的地方看看(仍然坚持至少每个月去一个不同的地方): 山东日照、威海、青岛旅游
- [x] 🏠‼️尽力把新家装修成喜欢的样子: 还算将就吧
- [x] 支持老婆考公: 我支持，但她不考


## 总结

### 远程工作三年半

远程工作三年半了，今年公司离职了两位同事，感觉都是因为长期的远程工作导致的一些精神情绪上的问题。目前我觉得还好，毕竟即使工作有时候很枯燥，但是每天有老婆女儿陪着，还是相当幸福的。可以说让我再远程工作几年应该都没问题的。

今年在技术方面没有多少进步，还是因为今年主要的精力都在装修房子上。其次是因为今年负责了公司一个主要营收的项目，但是恰好这个项目暂时用不到太深入的技术，虽然也是我第一次深入接触Java和Android项目。当我深入接触以后，我仍然觉得Java是非常垃圾的语言。话说Java的ORM就不能简单直接点吗，简直是我见过最差的ORM。并且用Java的公司是真有钱呀，同样规格的项目，Java的服务器配置至少两倍起步。我以前一直认为之所以很多人用Java，是因为哪怕程序员技术再差，也不会写出性能很差的项目，今年我得收回这句话了。

PM方面，在年底出了一个线上事故，一个只存在于段子里面的事故，线上数据被删了。虽然不是我做的，但毕竟我算个小领导，还是影响到年终奖了。这种操作失误的事故即使我来做也不能保证绝对不会出错，但是我也确实从来没听过谁会在线上出这样的错误。事后也不能全怪同事，毕竟也算是我们流程上有很大的漏洞，也是PM没做好，没有预料到会出这样的问题，也没有做好应急预案。

### AI

今年虽然接触AI的时间不多，但通过使用ChatGPT解决一些技术问题，我意识到AI的潜力。获取知识的速度变得非常快，有时我都懒得写技术博客了。因此，我决定在博客中少写技术，更注重技术与生活的结合。

### 房屋装修

房子装修真的是最废时间和精力的事情。前期因为装修公司进度慢，不知道和装修公司、和老婆吵了多少的架。但是我始终不觉得是因为找了熟人的问题，找其他装修公司多半会更慢，只是确实有时候看着他们慢慢的做，特别糟心。但是自己又不可能有那么多的精力来自己找人装，虽然进度和质量可能会好一点，但是精力和金钱肯定也是省不了的。装修到后期老婆不再参与，我这边能妥协的就妥协吧，我只想早点住进去，毕竟一个月6000多的利息，毕竟现在一间三口租在30平的单间配套里面。住得太小了，感觉真的会影响家庭和谐，影响一个人的气运。从4月到11月，总共8个月，可以说今年大部分业余时间都用在了装修上，这也是今年没有技术上的提升的原因。

加上借的钱和剩下的家具家电，预计总共是60万。还好，没有超预算，并且想要的基本上都有了。电竞房、衣帽间、中央空调、地暖、智能家居，基本上在自己控制预算下满足了一些。12月底开地暖的时候感觉幸福感飙升，虽然半个月烧了500立方的天然气了。。。

### 旅游

趁着疫情结束，我和女儿有了一次难忘的旅行。虽然原计划冬天还有旅行，但由于装修欠款，只能放弃。希望来年能有更多机会去探索新的地方。

## 2024计划

### 技术

- [ ] PM工作能有质的飞跃，需要系统地学习一下
- [ ] AI方面能有更深入的研究
- [ ] AI方面能找到更多的工具来提升工作效率

### 理财

- [ ] 维持22年的收入，维持23年的收入恐怕是不行的
- [ ] 尽量还清今年的欠款，主要看老婆了
- [ ] 副业收入全年怎么也得1000+吧😭

### 家庭

- [ ] 🎮搬家后坚持健身环大冒险，至少3天一次
- [ ] 搬家后每周带老婆或女儿在家里一起看一次电影
- [ ] 🏃瘦到130斤以下(2022、2023未完成的目标)
- [ ] 👧女儿的身高、体重能够达到中等线(2022、2023未完成的目标)
- [ ] 带女儿去更多的地方看看(仍然坚持至少每个月去一个不同的地方)
- [ ] 👧👧再生一个女儿
