---
title: "《把生命浪费在美好的事物上》"
date: 2016-04-06 22:06:28
categories: 韦编三绝
---
我的kindle里面收藏了太多的书，此书就是一本我也不知道什么时候一时兴起将其收藏的，光看书名还以为是一部心灵励志类的小说，没想到竟是包含人生、哲理、财经、政治的集大成者。自然，在看本书前我对作者也是一无所知，到后面越看越觉得作者不是等闲之辈，便去维基了一下：吴晓波，就是那个《激荡三十年》和《跌宕一百年》等著作及纪录片的作者，他的《大败局》被评为‘影响中国商业界二十本书’之一。一路走来，吴晓波亲身经历了中国改革开放的几十年，并深入其中，握其精髓，无论书中哪一篇文章都让我感觉仿佛身临其中，无法自拔。

其实，这部作品从形式上来说是一篇文集，“把生命浪费在美好的事物上”只是这部著作其中一篇的标题，作者从人生谈到家国，谈了几个人，仿佛谈了几千年。他不仅经历过，而且还和很多成功或曾经成功的人士聊了很多事，历史的沉浮中升华出自己的理解。其间的内涵可能也只有自己能体会。我想，一个知识分子，姑且这样称呼自己，想要在浮躁的社会中，必然得有自己的一片精深田地，可以入世，但不能抛弃一个知识分子的道德、心境、理想。

当然，另一方面，有人读书的目的就是当前对自己有没有用。客观地说，书的前面一份主要讲一些鸡汤，中间以及后面的部分才是全书的内涵所在，从叙事中领悟不同的人生。

看完这本书，我也忍不住想去看作者其他几本书，光从书名上就感觉是我目前思想境界还未能企及的，所以暂时，放下，等我继续，沉淀。

最后关于“把生命浪费在美好的事物上”这几个字，我一直很喜欢。中考的时候，阅读理解，大意是“珍惜那些浪费的时光”，两个主题其实如出一辙。生命中总有好多的事，我们很喜欢，但是这些事可能无法给我们带来直接的价值，所以很多人尽量选择回避自己所喜欢的，而不得不接受自己不喜欢的。我一直不希望成为这样的人，因为这样子活着，真的好累。在这个浮躁的社会，每晚拿出kindle，摆上一杯清水，就这样，静静地看，这一刻你会发现，你的灵魂终于跟上了你的身体。

### 语录
其实，人生如草，活的就是“从容”两字。

这一生中，你遇见怎样的人，然后有机会成为那样的人。

我们对这个世界还是这么好奇，我们还有舍弃一切的勇气，即便手中的黄金变成了砂砾，但若放手出来，空掌仍能握铁。

你看，我们对这个世界还是这么好

你看，我们对这个世界还是这么好奇，我们还有舍弃一切的勇气，即便手中的黄金变成了沙砾，但若放手出来，空掌仍能握铁。还是邱兵同学说得好：“我只知道，我心澎湃如昨。”

自由是世俗的，它不在空中，不在别处，它就在地上。作为一个读书人，你能否自由地支配时间，你能否自由地选择和放弃职业，你能否自由地在四月去京都看樱花，你能否自由地与富可敌国的人平等对视，你能否自由地抵制任何利益集团的诱惑，这一切并不仅仅是心态或勇敢的问题，而是一种现实能力。

在这个世界上，不是每个国家、每个时代、每个家庭的年轻人都有权利去追求自己所喜欢的未来。所以，如果你侥幸可以，请千万不要错过。

每一件与众不同的绝世好东西，其实都是以无比寂寞的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的曼妙青春好时光。

金钱让人丧失的，无非是他原本就没有真正拥有的；而金钱让人拥有的，却是人并非与生俱有的从容和沉重。金钱会让深刻的人更深刻，让浅薄的人更浅薄。金钱可以改变人的一生，同样，人也可以改变金钱的颜色。 把金钱当对手和敌人的人，将一生为金钱而烦恼；而把金钱当朋友的人，将获得金钱给予的欢乐和平和。成为金钱的奴隶，或将金钱视为奴隶的人，都无法与金钱平视对坐。

花开在眼前/已经开了很多很多遍/每次我总是泪流满面/像一个不解风情的少年

一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！






