---
title: "[读者]我始终相信努力奋斗的意义"
date: 2014-01-21 22:38:13
categories: 韦编三绝
---
作者：卢思浩 一

从北京回家的动车上，偶然听到邻座的小姑娘边哭边打电话给家人，她说：“妈，对不起，本来说好了赚钱了才回家的……”她蜷坐在座位上，极力压制着自己的哭声，“但是我
尽力了，妈，我不后悔。”

联想起之前看到的一篇文章，有人说他始终不相信努力奋斗的意义。然而努力奋斗的意义，真的只是为了赚钱，或者为了社会所认可的成功吗？

我突然想起我日夜颠倒的那个死党，M。

有一天周末晚上，他发来自己的封面设计，还没等我给出评价，他又说：“不行，我还得再改改。”其实我觉得已经很好了，可是他总是不满意。第二天中午他把改好的设计给我
看了看，然后语音另一边的他突然叹了口气。

“你说，我们这样日夜颠倒，这么忙碌，到底是为了什么呢？”他问我。

那时我想起一句，便对他说：“归根结底，我们之所以漂泊异地辛苦奋斗，是因为我们愿意。我们这么努力，不过是为了给自己一个交代。”

就像那个跟我萍水相逢的姑娘打动我的那句话：“但是我尽力了，妈，我不后悔。”

不知道为什么最近出现了很多文章说不相信努力的意义。然而这对于我来说似乎从来不是一个问题，努力从来不等于成功，而成功也从来不是终极目标。那些终极的梦想，其实是
很难以实现的。但在你追逐梦想的时候，你会找到一个更好的自己，一个沉默、努力、充实、安静的你自己，你会因为自己所做的事情而觉得充实。

二

我始终相信努力奋斗的意义，因为那是本质问题。我朋友曾经问我：“如果有一天你发现梦想始终没有实现，你会不会觉得很可怕。”

我对他说：“没什么好可怕的。”

他看着我说：“即使那些努力都没有回报？”

我觉得**_努力就是努力的回报，付出就是付出的回报_**，写作就是写作的回报，画画就是画画的回报，唱歌就是唱歌的回报，一如我的死党所说，虽然每次觉得很累，但
当他看到自己的作品的时候，心里的兴奋和激动没有任何一样别的东西能够代替的了。

如果你的努力能让自己做自己喜欢的事情，那为什么要放弃努力呢？如果人能够做自己喜欢的事情，谁说这样不是一种回报呢？

我相信，任何人，不管他是个大人物还是小人物，只要做自己喜欢做的事情，他一定是开心的。只要为了自己想要做的事情努力，那一定会感到充实。相反，如果你的努力是为了
你不想要的东西，那你自然而然地会感到憋屈和不开心，进而怀疑努力的意义。

如果你的努力不是为了自己喜欢的，自己想要的，那么请停下来问问自己是不是太急躁了。

三

曾经在山区里看到过天真无邪的孩子们念书的情境，正如那些文章里所说，这些孩子也许将来只能接过父母的活，在山区里继续着他艰苦的人生。然而他们却比很多比他们家境好
的人快乐许多，因为对于他们来说，念书就是念书的回报。

一个在北京飘着的哥们曾跟我说，他也许这辈子也无法“逆袭”，也许那些高富帅们不需要怎么付出也能做出更好的成绩，但他还是决定继续漂泊，做一个奋斗的屌丝，他觉得这
样子值得，失败了也不会后悔，也算是给自己一个交代。

你说登山的人为什么要登山？是因为山在那里，是因为他们无法言说那难以满足的渴望。

为什么明知道梦想很难实现还是要去追逐？因为那是我们的渴望，因为我们不甘心，因为我们想要自己的生活能够多姿多彩，因为我们想要给自己一个交代，因为我们想要在我们
老去之后可以对孙辈说，你爷爷我曾经为了梦想义无反顾地努力过。

诚然，也许奋斗了一辈子的屌丝也只是个屌丝，也许咸鱼翻身了也还不过是一个翻了面的咸鱼，但至少他们有做梦的自尊，而不是丢下一句努力无用心安理得地生活下去。

你不应该担心你的生活即将结束，而应担心你的生活从未开始。

其实我在追逐梦想的时候，早就意识到那些梦想很有可能不会实现，可是我还是决定去追逐。失败没有什么可怕的，**_可怕的是从来没有努力过还怡然自得地安慰自己_**
，连一点点的懊悔都被麻木所掩盖下去。

不能怕，没什么比自己背叛自己更可怕。

四

九把刀在书里说过：“**_有些梦想，纵使永远也没办法实现，纵使光是连说出来都很奢侈。但如果没有说出来温暖自己一下，就无法获得前进的动力。_**”

人为什么要背负感情？是因为只有在人们面对这些痛楚之后，才能变得强大，才能在面对那些无能为力的自然规律的时候，更好地安慰他人。

人为什么要背负梦想？是因为梦想这东西，即使你脆弱得随时会倒下，也没有人能夺走他。即使你真的是一条咸鱼，也没人能夺走你做梦的自由。

所有的辉煌和伟大，一定伴随着挫折和跌倒，所有的辉煌背后都是一座座苦逼的高墙。谁没有一个不安稳的青春？没有一件事情可以一下子把你打垮，也不会有一件事情可以让你
一步登天，慢慢走，慢慢看，生命是一个慢慢累积的过程。

有一个环卫工人，工作了几十年终于退休了，很多人觉得他活的很卑微，然而每天早起的他待人总是很温和，微笑示人，我觉得虽然他也许没能赚很多钱，但是他同样是伟大的。

活得充实比获得成功更重要，而这正是努力的意义。

五

我常说，你是一个什么样的人，就会听到什么样的歌，看到什么样的文，写出什么样的字，遇到什么样的人。你能听到治愈的歌，看到温暖的文，写着倔强的文，遇到正好的人，
你会相信那些温暖、信念、坚持这样子看起来老掉牙的字眼，是因为你就是这样子的人。

你相信梦想，梦想自然会相信你。千真万确。

然而感情和梦想都是冷暖自知的事儿，你想要跟别人描述吧，还真不一定能描述的好，说不定你的一番苦闷在别人眼里显得莫明其妙。喜欢人家的是你又不是别人，别人再怎么出
谋划策，最后决策的不还是你；你的梦想是你自己的又不是别人的，可能在你眼里看来意义重大，在他们眼里无聊的根本不值一提。

在很大的一部分时间里，你能依靠的只有你自己。所以，管他的呢，管别人怎么看，做自己想做的，努力到坚持不下去为止。

也许你想要的未来在他们眼里不值一提，也许你一直在跌倒然后告诉自己要爬起来，也许你已经很努力了可还是有人不满意，也许你的理想离你的距离从来没有拉近过，但请你继
续向前走，因为别人看不到你背后的努力和付出，你却始终看得见自己。

——摘自《读者》2014年第3期
