---
title: "毕业过后，一切都来得太快"
date: 2016-11-22 20:38:44
categories: 平凡之路
---
现在是2016年11月22日，毕业大约5个月，外面飘着小雨，突然想起以前好像每次都喜欢在这样的场景下看着书思考人生呢。细想毕业的这几个月，感觉我的人生是不是走得太快了。
原以为，毕业以后，至少能每周都找个地方玩儿吧，周末约上三五个好友，踏踏青，赏赏水，坐坐长江的邮轮，顺便回南山看看母校的樱花。原以为，毕业以后，至少能挥金如土吧，刚签约的时候感觉自己的工资和同学比起来虽然不高，但是相比于大学每个月的生活费，那可不止三四倍呀，是不是很快就可以过上想买就买的日子了呢。原以为，毕业以后，至少能经常给家人朋友买点礼物吧，每个人生日的时候我都能当面送上一份特别的礼物，给他们来个惊喜。
但是，生活在这短短的时间里给我泼了好几大盆的冷水。
虽然每天朝九晚六，可以睡到八点半再起床，但是每天还是不够睡。即使是运气好不用加班，六点就能下班，也实在不想拖着疲惫的身体去找好朋友逛吃逛吃。看似每天工作只有7.5小时，实际上，剩下的时间都只能用于恢复精力。只想在家躺着，哪儿也不去，能够躺在舒适的床上才是我最大的希冀。周末？哪里来的周末。周末得坐长途车去看女朋友，女朋友比我更累吧，周末都得上班，所以周末必须好好陪陪她，陪伴的形式就是陪她上班。没有踏青，没有赏水，只有偶尔互相之间温柔的眼神。那是我每周长途跋涉唯一的安慰。
是谁发明的挥金如土这个词，难道不应该是挥金然后吃土吗。白领的意思就是每个月发了工资还了信用卡然后惊讶的发现，我靠，这个月工资又白领了。总有那么多花钱的地方，房租、水、电、气、长途车费、吃，基本上每个月会有1/3的钱会花在能让我活下去的这些需求上。接下来的1/3，偶尔吃个大餐，偶尔买个礼物，偶尔送个红包，基本上也花出去了，再剩下的1/3可以存下来，然后隔一两个月，心血来潮想买一个大件，然后，就没有然后了。买不起礼物，记住了每个朋友的生日，但是朋友生日的时候顶多说一声生日快乐，朋友结婚或者生孩子，有时候连“赞”都不敢点。
有位室友遇到公司裁员，丢了工作。对，就是那个我认为他是我大学见过最聪明的一位室友，居然被公司开除了，我完全不敢相信。听到这个消息的那天，我情绪很激动，想立马给他找到一份工作，但是问了好几家，基本上对工龄的要求都至少是两年。这可是一位刚毕业的本科大学生啊，哪儿来两年的工作经验呢。还好，写这篇文章的时候，他应该已经过了某个公司的的面试了，不过，那个地方，真的好偏远。
室友被离职的同一天，我另一个朋友也打电话来了，说他准备报一个培训班，从零开始学开发，问我要一些建议。这位朋友是我从小玩儿到大的，碰巧连所学的专业也相近，都跟计算机有关，不过我偏软件，他便硬件。毕业后他去了格力，结果发现里面有好多不可描述的内部危机，所以干脆直接回家乡发展，但是，同样的，也是一个工作经验连半年都没有的人，甚至他连基本的技能也差好大一截，所以不得不去报培训班。我一直觉得他比我努力好多倍，但总感觉他的运气总是不好，总是会在人生面对重大决策的时候或者人生将要迎来更加光明的时候生活给他泼一盆冷水。
更甚的，在前面的文章中有提到，我的妹妹去世了，一个二十出头的女孩子，刚当上妈妈就离开了这个原本美丽的世界。
相比于他们，或许，我算是很幸运的了。毕业以后找了一份“相对”稳定的工作。只能说相对，这两年是IT业的寒冬，谁也说不准明天会怎样，唯一知道的是如果要裁员，多半是拿新人开刀。另外，我还在重庆买了房子，走在了百分之九十几的同学前面了。贷款50万，分30年还清，利息大概30万。为什么那么急着买房子？说简单点，一是怕房价继续上涨(从去年的趋势看，基本上我要是提前一年买房，我可以少奋斗一年，这一年还不吃不喝才能补上那个差价)，二是害怕突如其来的婚姻，不是不想结婚，只是还没准备好，不过，由于某些原因，我还是选择提前准备一下，我不想我的孩子一生下来，就呆在别人的房子里。最近，公司开始从PHP转Java了，动作挺大的，而我，确是一个PHP程序员，看样子我不得不去学曾经最讨厌，黑得最多的一门垃圾语言了。
我知道，当我们进入社会后，会面临各种各样的压力，各种各样的困难，各种各样的挫折。这些我真的都知道，只是，真的没想到，这一切会来得那么快，以迅雷不及掩耳之势一棒子打在刚脱离“青春”的我们头上，把我们打得晕头转向，不知所措。长夜漫漫，夜晚越来越睡不着了，想好多事，憧憬一下未来的样子，反正，就是不敢想现在，害怕发现现在的自己正在远离曾经的梦想。