---
title: "买房了，但我不做房奴"
date: 2016-10-17 22:22:22
updated: 2016-10-18 20:20:20
categories: 平凡之路

---
昨天，终于完成了人生中的一件大事——买房。以前觉得买房，看着好就买，应该不是一件麻烦的事情，但通过最近几个月的看房经历来看，其麻烦程度完全超乎了我的想象，甚至给我带来了极大的心理压力。我不知道现在买房是不是好时机，但是我愿意以后花更多的努力来将损失降到最低，来让房子带给我的是更多的幸福感，而不是一辈子的压力。这两天想了很多很多，或许也是我的一次比较大的成长。

### 最累不过买房

从我毕业开始，父母就开始问我什么时候买房，我知道他们一直都尊重我的意见，我也觉得不用那么早买房，毕竟我和女朋友结婚，可能要等到下一个猴年马月了。但是，今年的重庆房价仿佛一下子变成了网红，国庆前后，当20个城市开启“限购模式”后，仿佛所有人都把焦点投向了重庆，质疑这座新一线城市为何房价迟迟配不上自己的地位。作为一个土生土长的重庆人，我由衷地感谢市政府的能力，也深刻的意识到重庆的房价，可能不会再那么平静了。我和我的父母，以及周围的好多亲戚，都认为，重庆的房价肯定会继续涨，虽然没外地涨得快，但涨价是肯定的。当然，按照往常的规律来说，涨价一般发生在四月份和九十月份。于是我们就决定慢慢看。但是由于我对房子要求并不高，每看一套房子就觉得喜欢，父母就得周末专程从老家跑到城里来看。上周末一连看了两天，每天看个三四套，耳边一直是中介的各种吹嘘，简直筋疲力竭，我也不想再看了，于是匆忙之中选了一套。额，最终我买了最偏远的一套，远离喧嚣，旁边有公园，交通还算方便，我觉得，那才是我理想中的房子。

### 最愧不过父母

确定买房的那个夜晚，我侧夜难眠，自小时候得的一场重大疾病过后，我就从来没有一下子向父母要过这么多的钱。这让我感到很大的心里压力，我也知道这套房几乎会花光家里所有的积蓄，但是，面对突如其来的房价泡沫，我也不得不硬着头皮下手，哪怕我心里也觉得这个泡沫可能会破灭。本来还说这周末带父母去做一次全身体检，结果没想到，反而让他们这般劳累。没想到，即使是毕业了，也没能让他们过上舒服的生活，现在的我，只希望从装修完了开始不再让他们花哪怕一分钱。不花父母钱，这个日子我已经期待了那么久，也延迟了那么久，希望这次不会再延迟。趁着父母还健健康康的，多让他们享福，最不想听到子欲养而亲不在。

他们没有给我最好的，但给了我他们所有的。

### 最傻不过曾经
果然，到目前为止，还是有些事情我无法控制。从大学开始，我就努力地提高自己，以使得自己能够在面临两难选择的时候能够轻松应对，比如大二分专业，我已经锻炼到无论哪一个专业我都能应对自如，比如毕业后选工作，我也自认为锻炼到无论哪一个公司哪一个地方，我都能继续成长、持续学习。但是，当面临买房的时候，我软弱了。没有足够的知识去确定哪个房子最好，也没有足够的面对未来的信心，这一次，我没有了当年的豪言壮语，多了几分面对现实的无奈。

还记得曾经的曾经，我们傲气冲天，敢说出“上大学以后不再要父母一分钱”，敢说出“买房完全靠自己”，敢说出“毕业的时候开自己买的车出去”这样的话，但是后来，多少次凝望西边的天空，心里无不充满遗憾，如今的我，依然能说出这样的话，只是已没有了当年的底气，潜意识里否定了这样的话，否定了现在的自己。

是啊，没想到，成长为了曾经讨厌的人。成长怎么会是这样的，难道成长不是一次又一次的实现曾经许下的梦想的过程吗？

### 最美不过将来

幸运的是，买房确实给我带来了极大的安全感。我曾经以为，女生眼里的安全感就是男生要保护好女生不受伤害，但后来又觉得是感受到自己的男朋友不会离开自己，再后来我又觉得是看到男人的努力觉得以后会过上好日子。女人我永远不懂，但是，买房让我体验到了什么是我的安全感。不用再担心房价是上涨还是下跌，不用再每天去看哪个楼盘更好。买房的第二天，我心里就放轻松了许多。既然买了，就不要后悔。接下来，我要和爸爸妈妈还有我的女朋友一起规划新家的样子。这套房子离我上班的地方很近，但是离女朋友上班的地方很远，所以，希望明年能买辆车，当然，依然只能贷款😂。以后，我们的宝宝会降临在这套房子里，可能要一直等到她上小学才会换房子。我是买了房，但是这样一个我每天居住的地方怎么能反过来把我奴役了，我会把它装扮得漂漂亮亮的，一起走过接下来的几年时光。不做房奴，美好的未来，才刚刚开始。

### 最好不过现在

我很幸福，从小到大，爸爸妈妈哥哥一直没有离开我，并且现在的女朋友居然是自己的小学同学，并且我身边所有最亲近的人都健康，都很幸福。我们挣的钱不多，但不至于每天为了钱焦头烂额；我们的学历不怎么高，但不会每天找无趣的事情；我们没有住在一起，但都在一个美丽的城市里。想回家看爸爸妈妈，长途车2小时，想去看女朋友，高铁2小时，基本上，随时都能找到理由去看看他们。我和爸爸性格一样，为了多陪陪亲人，宁愿不去外面挣大钱，就过过温馨的小日子，一辈子这样平静，多好呀。现在这么美好，为什么不珍惜呢，我还那么年轻，为什么不趁现在就努力呢？
