---
title: "故乡，我可能真的回不来了"
date: 2016-02-17 21:49:29
categories: 边走边想
---
今年情人节，和女朋友相约去最近的一个县城玩儿，但其中发生了各种不愉快，不过还好女朋友现在越来越像我了，遇到事情不会抱怨太久。又要离开家乡了，仔细想想这个寒假的种种经历，我想，可能，我再也回不来家乡了。

这里的回不来，不是指不回来，而是，我已经完全不适合在家乡生存了。我从大学一进城就发现，家乡的生存成本比城里高出了不知道多少倍，父母却总是不信。在家乡人眼里，城市依然是一个吃顿饭就会不小心花上几百上千的地方。然而，他们所不知道的是，农村因为信息的阻塞和大家生活水平的相对提高，物价可能比城市更高，至少在我眼里是这样的。城里有团购软件，你可以选择离你最近的地方，然后点你最想吃的餐，这些你都可以通过一个手机APP找到，并且全都明码标价，绝对不会作出宰客这种事情。如果你对商家提供的服务有一点点的不满意，你随时可以给一个差评或者直接向APP投诉，不出24小时基本上你的诉求都能得到回应。

我嫂子前几天去银行改手机号码，结果银行服务人员脾气太差，她直接被吓回来了，我就跟她说下次带我一起去，她一发脾气，我立马举报，如果举报不行，那就找12315投诉。同样，我另一个在城里待过几年的嫂子，想要将城里暂时用不到的宽带转移到家里来却被各种拖延，当时眼看对方要发脾气，立马说了一句，“你再不搞好我就投诉你”，对方立马焉了，我多么想看看服务员当时的面部表情。家乡的人由于信息闭塞与教育落后，真的受了太多的“欺负”，他们不知道还有这么多的合法渠道来维护自己的合理的权益，导致这里的不良商家像上帝一样对待顾客，不过这里，商家才是上帝。同样关于维权的，前几年，我家的电压一直不稳定，电力局一直说要解决，但是一直不见行动，当时的我十分气愤，给市长信箱写了邮件，第二天，一伙人赶来我家检查，最后还要我签字确认。不是我这人较真，我只是觉得，我付出了金钱，就应该享受这些服务，而且在我付钱的时候他们也都承诺过要给予这些服务的。包括12315这样的组织，我们虽然没有直接交钱，但是我们的税收里肯定包含了这些的，所以有问题不能解决，那我就找12315。

情人节去邻县看电影，整个县城两个电影院，我们去的中心那个，另一个在城边上，几乎没人会去那里。可是，居然有电影院不能网上团购选座，把我弄郁闷了。于是我们就自己走去购买，12点买到了下午2点的票，而且是最后几个位置，当然是第一排的边上了，2点去看电影的时候电影院简直人满为患，据说现在买到的都到晚上八点后的了。看电影的时候我惊奇地发现，屏幕咋那么小，而且屏幕边缘那些褶皱是什么鬼。总之，体验超级不好，还不能给差评。邻县的交通也是乱得无法形容，基本上是人和车都在抢道，没办法，人让了就过不了马路，车让了也过不了马路，政府也没办法，人流量大的地方正好车流量也大，设个红绿灯还不如不设呢。中午吃饭，这里居然有三顾冒菜，但是，价钱呢，怎么没标识，想着也没有团购吧。这里的出租车据说跑城内都很有可能不打表的，不过在这里我一般不坐出租车，毕竟公交车只要1元，虽然我不知道司机哪儿有那么多急刹车要踩。

这里的人际关系之复杂，与城里简直是天壤之别。简单地说，在大城市，有能力就可以，而在小地方，有关系，没能力你也可以。在这里无论做什么，你都得先想想，对方可能是你的某个亲戚或者某个亲戚的亲戚。比如去年，我一个大姨被一酒驾人员擦到了，由于年岁已高，当时就倒地不起，那人居然肇事逃逸了。之后家人居然叫我们不急打110。我是完全无法理解的。直到我大姨被送到医院，那人始终未出面，而那些大人们却一直在联系认识肇事人的亲戚过来。最后我们中有年轻人报了警，但是警察来的时候，那亲戚也来了，然后，就叫警察回去了，当时看得我是目瞪口呆的。最后，这件事也在一顿饭中不了了之了。对于肇事逃逸那个人，我只想说，幸亏你身在这儿，不然早就进监狱了。

再来说说家乡的酒桌文化和面子文化。为什么有人要把劝酒视为一种传统文化而世代相传呢，连七八岁的小孩都觉得，不喝酒怎么行，不喝酒怎么在社会上走。有些人劝起酒来，给我这种不喝酒的人的感受就是，不把你灌醉就是我照顾不周，而你不喝酒的话，那更严重，那就是不给我面子。面对这种人，我就有多远滚多远吧。我说我不能喝酒，我说我高血压，结果还非要我喝，你连我的命都不要，还奢求我给你什么面子，再说，我不想喝你偏要我喝，这到底是谁不给谁面子。当然，家乡的送礼文化我倒觉得没什么，一般也就送一些奶、火炮什么的，一般是你送给我多少，下次我就还给你多少，这个虽然也是有点麻烦，但是毕竟不会劳民伤财嘛。当然，请一定要记住，千万不要少给或者不给，不然的话，背地里一定会到处说的，你永远也不知道在家乡，一张嘴的传播速度与互联网的传播能力速度哪个更快。

我知道，家乡生我养我，我或许不该说得这么过分，但是现在，我真的越来越不懂家乡了。
