---
title: "《看见》读后感"
date: 2014-05-14 19:03:47
categories: 韦编三绝
---
[《看见》——柴静](http://www.amazon.cn/\%E7\%9C\%8B\%E8\%A7\%81-\%E6\%9F\%B4\%E9\%9D\%99/dp/B00AH
6OXP0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1400049076&sr=8-1&keywords=\%E7\%9C\%8B\%E8\%A7\%81)

说实话，这本书居然是我初恋送给我的。不过早已经分手了，她现在在和一个警官学院的男生谈恋爱，挺好的。  
柴静的这本书不仅仅记述了自己的成长历程，还表达了一个新闻工作者应该有的操守，更谱写了对生命的赞歌。我觉得每一个新闻工作者都应该看一看这本书，当然，普通人也可
以看看，体会下社会不同层面的人的生活，以此来审视自己。  
我是一个经常刷微博的人，特别是微博打击大V之前，那时候的新浪微博，有很多很多批评社会、揭露社会阴暗面的言论，当然，其中不乏谣言，不过很多事情，网民都宁愿相信
，为什么呢？这很清楚，国内最权威的新闻应该是CCAV了，可是他们几十年如一日地对ZF歌功颂德，同时还不忘夸张地形容下外国人是生活在怎样的水深火热的情况。相比
新闻联播，我更愿意看我们重庆的“天天630”，虽然重庆人也经常骂他“大事不敢播，小事起倮倮”，但是至少他更加真实，更加接地气。而CCAV却只会敷衍谄媚，即使
偶尔报道下基层的文章，也是漏洞多多，完全不能让人联想到摆拍的嫌疑。现在很多新闻工作者对某些事情不敢采访，采访了也不敢播，当然，这或许并不是他们的错，毕竟体制
在这儿，一时半会儿也改不了。但是希望你们能尽量的摸着自己的良心来工作。  

《看见》一书，主要是写了柴静的职业生涯的几件自己映像比较深刻的事，让我体会到了很多人的平凡与伟大。说的更实际点，就是伟大总是蕴涵于平凡之中。如果一个人一辈子
都能甘于平凡而绝不平庸，那这个人绝对是一个成功、伟大之人。每个人的生活都不可能完全平顺，每个人都会在生命的特定时候遇到难以避免的挫折，“加入生活欺骗了你”，
不要悲伤，不要愤慨，漫漫人生路，没有过不去的坎，伤心的时候不妨去外面走走，没有抽不完的烟，悲伤总会过去。  
“宽容不是道德，而是认识。唯有深刻地认识事物，才能对人和世界的复杂性有了解和体谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯。”这是我特别喜欢的一句话，我深有体会。很多
人说我没脾气，呵呵，真的是没脾气吗，我的宽容不是天性也不是道德，而是我对事物的认识，我只是觉得在很多事情上发脾气没有用。当然我也还是一个“愤青”，对事物认识
不全面，缺乏对客观事物的正确把握。  
最后，每个人都有追求幸福的权利，希望作者能够成就自己，我也能够找到自己的幸福。

### 语录

**_如果那么容易的话，还要这么漫长的人生干什么呢 _**  
**_我就生活在这里，没有完美新世界，没有需要等待的未来，没有要向外界索求的理解，也不需要跟谁比较才能判断自己，要做的就是此时，就在此地，就是此身 _**  
**_失败不是悲剧，放弃才是 _**  
**_宽容不是道德，而是认识。唯有深刻地认识事物，才能对人和世界的复杂性有了解和体谅，才有不轻易责难和赞美的思维习惯 _**  
**_有的笑容背后是咬紧牙关的灵魂 _**  
**_保持对不同论述的警惕，才能保持自己的独立性。探寻就是要不断相信、不断怀疑、不断幻灭、不断摧毁、不断重建，为的只是避免成为偏见的附庸。或者说，煽动各种偏见的互殴，从而取得平衡，这是我所理解的“探寻” _**  
**_天空一无所有，为何给我安慰——海子 _**  
**_人是一样的，对幸福的愿望一样，对自身完整的需要一样，只是她生在这儿，这么活着，我来到那儿，那么活着，都是偶然。万物流变，千百万年，谁都是一小粒，嵌在世界的秩序当中，采访是什么？采访是生命间的往来，认识自己越深，认识他人越深，反之亦然 _**  
**_生和死，苦难和苍老，都蕴涵在每一个人的体内，总有一天我们会与之相逢。我们终将浑然难分，像水溶于水中。_**


(封面图片来自Pixabay)
