---
title: "《重新认识你自己》——我还不懂哲学"
date: 2015-04-26 14:22:37
updated: 2017-07-20 17:35:00
categories: 韦编三绝
---
这本书是我最好的一个朋友给我推荐的，在我们眼里他一直是哲学家。

之前以为，像这种书名顶多就会像某些心灵鸡汤一样，叫我们该怎么做，不该怎么做。但刚看到第一章“没有任何向导”的时候，我就震惊了，当时就意识到，这绝对是一本不可多得的好书。绝对只有到达某种境界的人才能看懂。当完全拜读完此书后我真的懵了，我不知道该怎么形容他了，好多好多，我根本看不懂，不是像看技术书籍那种看不懂，而是你一想书中蕴涵的哲理的时候你就感觉头脑发热，完全是一种“懵”的状态。

此书原名叫“Freedom From the Known”，当时看到这种翻译也是想了很久，后来发现，结合书中的内容，确实，翻译为“重新认识你自己”或许能更让人理解。它一步一步地让你从你的世界观中挣脱，获得自由，获得新生。对于我这样一个还在象牙塔里的少年郎来说，连世界都没有观过，哪儿来的世界观呢。我知道的还太少，我的人生经历还太少，所以我认为，这本书我还不适合看。

人生有三种境界，看山是山，看山不是山，看山还是山。我肯定还属于第一种。

再看王国维的人生三境界：  

昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。 
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。 
这样看来，我还是在第一境界里游走。

总之，等等吧，等我有足够阅历了再回头看这本书，到那时，肯定会有不一样的理解。那时的我肯定是一个不一样的我。当然，我首先得认识我自己，当然不是一点一点累积与自己有关的知识，去学习那些能够让我更深刻认识自己的工具。

#### 语录：

**多少世纪以来，我们被我们的老师、尊长、书本和圣人用汤匙喂大。我们总是说：“请告诉我，那高原、深山及大地的背后是什么？”我们总是满足于他人的描绘，这表示我们其实是活在别人的言论中，活得既肤浅又空虚，因此我们充其量只是“二手货”人类。我们活在别人口中的世界，不是受制于自己的个性和倾向，便是受制于外在的情况和环境，因此我们只是环境的产物，我们不再新鲜，我们从没有为自己发现过什么东西，我们的心中没有什么东西是原创的、清新的和明澈的。**

**认识自己便是智慧的开端**

**如果你说你要慢慢地学习认识自己，一点一滴地累积，这表示你并不在认识目前的你，你只是在累积有关自己的知识罢了。**

**你必须由衷地想去了解一件事物，才会付出全部的心力去觉察它。**

**所谓“活在当下”，就是在刹那间领会其中的美及喜悦，而不是眷恋它所带来的快感。**

**凡是不断追逐快感的心，无可避免终将面对它的阴影及痛苦。**

**该为恐惧负责的就是念头，道理就是这么简单呐，你不妨亲自观察一下。当你正在专心应付某种危机时，你并没有恐惧，等到念头一起，恐惧才由心生。**

**你一旦认清自己就是恐惧，和恐惧无二无别，自然会停止所有的斗争，然后恐惧就会完全止息下来。**

**只有停止比较，才能使自性呈现，能够活在自性中，才能有真正的平安。**

**自由乃是一种心智状态，它不是从某种东西挣脱的自由，而是一种自由的意识，一种可以怀疑和追问一切的自由，它强烈、活跃而富有生气，因此能清除各式各样的依赖、奴役、臣服及逆来顺受的阴影。**

**随心所欲而不逾矩**

**如果你只裴阳你的孩子适应社会，那就是在训练他们如何斗争，那么他们就会被社会摘个。如果你真的爱你的孩子，怎么还会鼓励他们加入这场人间的苦战？**

**真正好好看过日出、日落或湖面月色的人寥寥无几**

**观念永远属于过去，而行动却属于现在，生活也是属于现在的。**

**念头跑来跑去并不是问题，让自己觉察每个念头的动向，才是关键所在。**
