---
title: "富爸爸穷爸爸"
date: 2017-10-26 20:37:39
categories: 韦编三绝
---

当我搬新家的时候我看了《怦然心动的人生整理魔法》，当我寂寞孤独的时候遇到了《岛上书店》，当我开始决定学习投资的时候又来了《富爸爸，穷爸爸》，不知道是我选择了书，还是书选择了我，缘，妙不可言。

此书是以主人公的视角来教育我们重新审视金钱的，看到最后，故事已经很模糊了，我基本记不清，但是故事的转折点，以及富爸爸穷爸爸的教育对比却是那么的让人印象深刻。罗伯特无疑是非常幸运的，有一位不直接给钱而是直接教他怎么挣钱的爸爸。我不一样，或者说我们这个国度，我们这一代人，都不一样，我们的社会还没发展到那种程度。我们从小接受的教育就如穷爸爸那样，好好读书，找一份好工作，勤俭节约，好好存钱，最终就能过上幸福的生活。这种说法有错吗？当然没错。即使是在发达国家，这种观念也是没错的。我虽然喜欢平平淡淡的生活，但是我并不喜欢千篇一律的生活。生活总得来点刺激，不是吗？

我一直知道我对风险的承受程度。就像每次去游乐园坐过山车一样，每次我都强烈要求去坐过山车，我特别想坐，但我不是勇敢，因为坐上去我肯定是叫得最凶，脸都会吓白的那个，但我就是想体验一下那种不一样的感觉。投资也一样，还好，我周围的几个懂得投资的人是那种比较温和的投资者，但是在我看来，能去玩儿股票、基金，已经是很刺激的了。还记得大三的时候，笔记本坏了，我准备买一台macbook，但是那时候实习工资实在太少，我就决定办一张信用卡，使用免息分期去购买。然而，周围的朋友父母亲人都劝我千万不要碰信用卡，那就是一个无底洞，只会让自己的债务越用越多。经过对信用卡的研究，我觉得如果只是简单的使用，根本没什么套路，最终我还是办了一张信用卡。直到现在，我已经拥有了三个银行的信用卡，额度加起来上十万元，这些卡除了给我方便以外，没有给我带来任何负面影响。现在想来，当初劝我的人基本都是没用过信用卡的人，不知道为什么他们没用过却还能理直气壮地劝我。

此书对我最大的帮助就是让我看清资产与负债的区别。房子、车子，这类我之前以为的所谓的不动产，其实都是我的负债，他们只会让我有还不完的钱。当然，在我们这里，房子不算，即使多少年后我拿来卖，也能卖得比利息多好多的钱。想要挣得跟多的钱，我们就要让资产越来越多，而负债越来越少。对我来说，想要拥有跟多的资产，是目前的当务之急。一直以来我都坚信钱生钱的观念，只是刚毕业就买房子，直到最近才开始每个月能存几百块钱，钱越少越需要这种观念，要学会用赚到的钱购买可以为自己创造价值的资产。我相信我现在已经有不错的消费观和控制消费欲望的能力，现在需要锻炼的是理财能力。不过从入门来看，我觉得要学习的东西实在太多了，而且没有多少规律可言，重点是每个人都觉得自己是老师，这方面的老师专家简直太多了，不知道有没有前辈能教教我呢。

##### 语录

- **得到好的教育和好的成绩不再能确保成功了**


- **如果你想让你的孩子得到一个经济上安全的未来，他们就不能按旧的游戏规则办事，那和过于激进同样危险。**
- **我逐渐意识到富人之所以越来越富，穷人之所以越来越穷，中产阶级之所以总是在债务泥潭中挣扎，其主要原因之一在于他们对金钱的观念不是来自学校，而是来自家庭。我们中的绝大多数人是从父母那里了解钱是怎么回事的。**
- **至于进场位置，以股指来举例，低位和高位都不妥当。对于定投而言，最佳的进场位是半山腰！ 现在问题来了何为半山腰？这里我不想做太多专业术语解答，就要最简单的方法，把近10年的历史最高点和最低点间取个中位数，这个数值上下10%都属于半山腰的区间。拿上证举例就是3500点左右。那么现在的位置就很符合上证类指数基金定投进场点。其他的一样依法炮制。但是如果定投标的为优质FOF的，则完全不用过多考虑进场位置，买就是了。（因为智能策略完全会帮你调整，如果股指在高位FOF的债券等低风险资产比例就会上升，股指低位则加大股票类资产。）**
- **1、标题决定了点击率，内容决定了跳出率。 2、素材库是每个写作者“暗箱”。 3、写文章要走心，真情实感去写。 4、以故事开头更吸引人。很多人喜欢听故事，而不是直接就来的道理。**
- **“造成贫穷和财务问题的主要原因是恐惧和无知，而非经济环境、政府或富人。自身的恐惧和无知使人们难以自拔，所以你们应该去上学并且接受大学教育，而我教你们怎样不落入馅阱。”**
- **资产就是能把钱放进你口袋里的东西。 负债是把钱从你口袋里取走的东西。**
- **“记住黄金规则：有黄金的人制定规则。”**
- **他憎恶“我们必须这么做，因为其他人都这么做”这类的话，他也憎恶“不能”这个词。如果你想让他做什么，一个有效的方法就是对他说：“我想你办不了这件事。”**
- **正如我在本部分开始时所说的，最重要的规则是弄清资产与负债之间的差别。一旦你明白了这种差别，你就会尽力去只买入能带来收入的资产，这是你走上致富之路的最好办法。不断地这样做，你的资产就会不断增加。同时还要注意降低你的负债和支出，这会让你有更多的钱投入资产项。很快，钱会多到可以让你进行一些投机性的投资了，这些投资能产生从100％到无限的回报，5000美元的投资很快就能翻到1百万或更多。这种中产阶级称为“太冒险”的投资实际上并无风险，只是因为你缺乏某些很重要的财务知识而不知道究竟该怎样去看待这些投资机会。只要你拥有足够的财务知识，你就不必害怕去“冒险”。**
- **大多数穷人或中产阶级财务保守的基本原因在于：“我不能承担风险”，这意味着他们的财务知识匾乏，他们必须依附于工作，他们必须安全运作。**
- **让钱为我工作而不是我为钱工作，这是真正的力量。如果你为钱工作，你就把力量给了雇主；如果钱为你工作，你就能控制这种力量。**
- **但是，作为一名教师，我意识到过分的畏惧和自我怀疑是浪费我们才能的最大因素。**
- **但是还要注意培养对投资的兴趣，感受其中的乐趣，这毕竟只是一场游戏，有时你赢了，有时你要学习，但是一定要有乐趣。大部分人从来不赢是因为他们太害怕失去，这也是我发现的学校教育的一大误区。在学校里，我们被告知错误是坏事，如果我们犯了错误就会受到惩罚。**
- **投资不是买入，而应该说是一个收集信息的过程。**
- **感到恐惧是正常的，在涉及到金钱时表现出怯懦也是正常的，即使如此你仍然有机会变得富有。我们每个人都在某些方面是英雄，而在另外一些方面是懦夫。**
- **如果你没有什么资金而又想致富，你首先必须“集中”于一点，而不是追求“平衡”或者说是“分散风险”。那些成功者，在最初并不是追求“平衡”的，追求平衡的人只会在原地踏步而不会前进。要取得进步，你就必须先做到“不平衡”，并注意你怎样才能使自己不断取得进展。**
- **我该如何去面对失败叩如果失败能激励你去争取胜利，可能你就应该去争取每一次投资机会――但仅仅是可能；如果失败会使你损失惨重，或者使你烦躁不安，你就会像一个愣头青一样遇到什么不如意的事情就打电话找律师提起诉讼，那就最好做稳妥性的投资，继续你的日常工作，或许购买些债券、共同基金，但是要记住，这些工具也同样存在风险，即使它们要较为安全一些。**
- **事实上我们每天都应该进行一个选择：即选择如何利用自己的时间、自己的金钱以及我们头脑里所学到的东西去实现我们的目标，这就是选择的力量。我们都有机会，我选择要做一个富人，我每天都在为我的选择而努力。**
- **当你资金短缺时，去承受外在压力而不要动用你的储蓄或投资，利用这种压力来激发你的财务天赋，想出新办法挣到更多的钱，然后再支付账单。这样做，不但能提高你赚钱的能力，还能提高你的财商。**
- **人们都应记住必须为自己需要的东西首先付出，然后才能得到加倍回报。**
