---
title: "《技巧：如何用一年时间获得十年的经验》"
date: 2018-08-25 15:38:44
categories: 平凡之路
---
郝培强这个人呢，我微博上关注了他，但是一直依赖对他都不是很了解，包括看完了这本书，对他本人也不算了解，倒是更了解他的前妻和现在的妻子，如果感兴趣可以关注以下她妻子的公众号，我也是非常喜欢阅读的。无论是微博上还是圈子里，大家对他的平均都是褒贬不一的，这本书也确实有点“单薄”，但是不得不说，里面确实有“让我们众生受用的技能和相见恨晚的学习技巧的”。

<!--more-->

就英语学习来说，最近这两个月也算是看了他的书才开始重拾英文播客，都是些去年我一直关注了没有听的，比如`Talk Python To Me`、`Podcast.__init__('Python')`等播客，一直缓存在那里，但是因为听不大懂，本来很感兴趣的东西却觉得索然无味。英语阅读对于我来说是越来越无压力了，但是听力还是处于零基础，如果说日拱一卒是否会有意想不到的收获呢。

七月家里的事比较多，八月份整个都在帮别人做事，再加上这两个月基本都在失眠中度过，所以这两个月基本没有什么阅读，感觉快变成一个只会用搬砖挣钱的机器了。其实我的内心是渴望阅读的，可是太多值得阅读的书，没有大段的闲暇时间我是绝对不会读的，平时的碎片时间只适合碎片阅读，比如公众号或者RSS订阅。对了，最近开始使用`RSSHub`来聚合众多的阅读平台了，所以RSS又一次复活了(PS: 订阅草榴指定论坛，这个真能节约时间)。

这本书我是十分推荐的，花一个周末即可看完，即使是把它当作心灵鸡汤，也至少能鞭策我们前进几天了。

**语录**

- **我们三个人的共同点都是我们做自己喜欢的事情、有激情的事情的时候，不需要别人监督，不需要别人知道乐于自我学习，自我成长。我们虽然不是传统成功学意义上的成功，但是都做出了一些自己和外人不敢想象的伟业。这就是我认为的成功。**

- **1.你想要的到底是什么？ 2.怎样获得你想要的？**

- **我的结论是，由于你是一个终身学习者，你可以秒杀在任何一个领域里你的同侪。终身学习者是没有极限的。**

- **从目标制定的角度来讲，我们的第一个结论就是，不要给自己一个太容易实现的远期目标。或者说，远期目标要尽可能地伟大，不可达到。或者，达到后，马上找一个更伟大的。远期目标应该是北极星，它存在的目的不是为了达到，而是为了指引你前进的方向。**

- **短期目标一开始要足够低，低到无以复加，然后慢慢提高，慢慢提高，追求在整个提升过程中，始终保持每一个短期目标都可达成，从而进入长效的正向循环之中，追求“乐学”和先慢后快的加速度运动过程。**

- **年轻的时候，我以为成功是一个结果，是一个我们可以用毕生追求的目标。然而，最近几年我才明白，成功只是完善自己道路上的一个过程，没有尽头，爬上了一座高山，还有另外一座高山在等你。每一次获得成功之前，都无比重要，获得之后，无非就是一个廉价的回忆而已，你要追求的是自己的不断改善，这才是无尽的旅程。**

- **一个人如果不在乎自己的时间的价值，就不能真正地提升自己，只能把生命浪费掉。 **

- **我在这两年，开始广泛地阅读英文书。感觉就是不断地接受人生观、价值观的升级，就是那种睡在床上觉得自己的骨头嘎嘎在响的那种脱胎换骨的感觉。所以，我相信阅读可以改变你，让你心态更加平和，做事情更加有方式方法，效率更高。 我之前多次用过一个比喻。**

- **我经常劝一些年轻人，多去面试，不用在乎面试是否成功，而是去面试的时候找到自己的差距。大多数人都不接受这个建议。但是，他们天天问，某某公司要求到底多高啊，我怎么才能进去啊？这个问题的答案很简单，你去面试一次不就知道了？你要是怕这个公司嫌弃你去面试了太多次，那很简单，你去一个水平类似，但是你暂时不想去的公司面试不就好了吗？**

- **不是说你不可以追求细节，但是记住，一定是解决了最大的矛盾以后，再去追求细节，不要做细节完美、主体完全不可用的产品。**

  