---
title: "《MacTalk跨越边界》书评"
date: 2016-11-07 21:28:44
categories: 韦编三绝

---
先有Mac还是先有钱？我不知道有多少人是因为池老师的一句话而买的苹果电脑，反正，我买苹果电脑的很大一部分原因是因为池老师的影响，说池老师是苹果亚太区总布道师不足为过。

之前看过池老师的《人生元编程》([读后感](https://haofly.net/renshegnyuanbiancheng/))，没想到半年不到我就拜读了池老师的第二本书了。看上一本书的时候我的电脑还没满一年，看这本书时，已经换了一个电源插座了(500多，心里十分痛)。不过，让我有点小小失望的是，池老师自诩为一个作家，但是读完他的第二部作品，我发现，他的作品并不能称之为一部经典的著作。可能是我看的书越来越多了，像这集合各种网文的书籍有了一点反感，不过还好，池老师的作品并没有那么“鸡汤”性质，干货还是满满的，只是这个价钱，稍贵。

池老师看起来已经老了，这本书读起来有点像他的归山之作，看样子，他可能要把他最后的青春献给锤子了。虽然我一直不看好锤子，但是他们认真做事的态度着实让我佩服，真的找不到第三家像他们那样在自己的产品上投入那么多感情的手机厂商了。

这本书讲述了池老师在五个方面的见解：写给走在编程路上的人、文艺中年、自省、跨越、人物，写出了他这么多年经历中的各种感悟，读来让人回味无穷。原来我们确实只是普通人，原来成功的人确实做了很多我们常人做不到的事情。我也有运营者一个公众号，也有自己业余的小项目，也有很多很多的idea，但总是因为下班后的各种琐事而推迟，渐渐地被遗忘，最后变成了岁月中的一抹尘埃，随着年华被侵蚀。此书更多的是纠正了我在编程领域的一些错误的思想，甚至是最近经常在自己周围发生的。

池老师，加油，希望有一天我也能站在你那样的高度。

## 语录

全世界都放弃，至少还有我在聆听。——《他居然是这种人》

以最小的代价解决问题！知行合一，方可无敌于天下。——《程序员真正的价值》

我不是懂得多，我只是学得快而已。——《程序员如何选择技术方向》

年轻的时候谁能不犯错？重要的是犯错之后你做了什么。强大了，还是沉沦了。
无论犯什么错，永远不要执行：sudo rm -rf /
无论如何，最好不要犯全天下男人都会犯的错。
——《程序员犯过的错误》

只有疯狂到自以为能够改变世界的人，才能真正地改变世界。——《把时间“浪费”在美好的事物上》

老树终归会老去，朝花有一天会盛开，每个人都有自己的时代，自己的路自己走，走不动了，就是终点。——《朝花与老树》

你本布衣，只要躬耕于南阳，终能指点江山争天下。——《旅途中的思考》

无论世界多么浮躁，总会有人潜于浮华之下，在深水河中静静地打磨那些精美的鹅卵石和珍珠，追逐自己的梦想。无论在哪个时代，这样的人才是推动世界向前的力量。——《年龄的故事》

王小波用他短暂的生命给时间留下了丰厚的遗产。有人欣赏他杂文的讥诮反讽，有人享受他小说的天马行空，有人赞扬他激情浪漫，有人仰慕他特立独行。在这些表象的背后，他一生最珍贵的东西，是对自由的追求。——《我的阅读之路》

Write the code, change the world.——《专访：谈技术、成长及锤子》

不管做什么，从年轻的时候，你就要对你做的事情有深入的了解，不肤浅，不浮躁，坚持去做一件事情，同时有意识地去提升自己的能力。——《专访：谈技术、成长及锤子》

世界上优秀的人本来就是少数，认识到这一点，你会更容易理解这个世界。——《专访：谈技术、成长及锤子》

有的鸟儿注定是无法被困住的，因为它们的予以是如此的流光溢彩。——《希望可能意味着一切》

人的一辈子活满了，最多也就3万多天，我们不可能从开始就知道结局，也不可能像朝阳升起和夕阳西下那样精准地规划自己的每一天，未知才是最美好的，所以，最初的选择可能没有想象的重要，在路上，才是最重要的。——《你是牛儿我是渣》

人类所能想象到的所有美好和黑暗，都能从书里找到。——《我在大学里学到的几件事》

A reader lives a thousand lives before he dies. The man who never reads lives only one. ——《我在大学里学到的几件事》

我对生命的意义有种理论。我们可以在第一章里对读者解释生命的意义何在。这样可以吸引住他们。一旦他们被吸引住，并且付钱买了书，剩下的章节里我们就可以胡扯了。——《你需要多久才能变成一个“傻瓜”》

如果你工作时，经常在“能不能行呢”的不安感和“啊，成功了”的成就感之间往复行走，那么恭喜你，离成功已经没有几公里了。——《你需要多久才能变成一个“傻瓜”》

既然已经知道了无论怎么努力都很难提前完成，还不如踏踏实实等待截止日期的降临，具体的做法大致如此。
1.确定截止日期和最晚的开始时间。如11月30日要提交演讲稿，那最好11月25日开始动手准备。
2.25日之前不要开始真正的准备工作，踏下心来忙其他事情，但是要留出点时间来做相关的思考和阅读，有好的创意或想法，记下来。
3.不要焦虑，但是告诉自己的大脑，月底还有这么一件事情在等你，别忘了。
4.一旦进入预定的启动时间，立刻开足马力工作，截止日期带来的恐惧和焦虑会帮助你迅速进入“深度优先处理”的状态，之前的阅读、思考和想法会让你专注、果断、创意十足，也许你真的能在这个时间段提前完成既定目标。
——《如何克服焦虑——深度优先处理》

年轻的时候常常会产生一种错觉，无论看长河落日，望滚滚常见，还是在史书中阅尽人世沧桑，人事渺小，你还是感到，日子会这样一天天长长久久地过下去。——《40岁了，还有没有路走》

如果你忙的不可开交，除了提醒自己要时不时地抬头看路之外，真的没什么可抱怨的，这是好事，生活的本质就是让自己忙碌起来，然后把一件事情做成，再把另一件事情做成。真正该抱怨的是那些处于舒适区的、闲散的人们。我清楚地记得自己每一次处于恐慌和焦虑的时候，都是因为在某个领域处于舒适区太久，缺乏挑战，生活闲适造成的，每一次改变也是由此开始。——《闲适有毒》

1.基于工具和平台提供服务。企业愿意要什么软件，就用这些工具和平台做什么软件，费用按人月结算，算是实现了真正的人月神话。遇到外包项目或工具做不了的项目，直接拉黑。
2.做垂直小软件，解决某行业80%中小企业客户的80%的需求，价格低，走量。
3.为企业软件公司提供互联网和数据服务，如云存储、项目管理、信息流协作、数据服务等，在免费和收费之间兜兜转转，也有生存之道。
——《淤出来的聪明之企业软件》
