---
title: "《慢慢来，一切都来得及》——心慢下来，行动才能快起来"
date: 2014-08-25 23:57:16
updated: 2017-03-09 10:56:00
categories: 韦编三绝
---
作者：meiya

当时买这本书的时候并不知道这本书只是作者的一部文集，并不是光在写”慢慢来“的，虽然购买书的初衷和内容不一样，但这本书确实让我对作者meiya感到非常的仰慕。
一个80后的女生(当然比我大，我应该喊姐的)，在城市里孤独地奋斗着，并且面对任何的困难挫折，都能独自勇敢地面对，还能如此乐观地享受着生活给她的一切。很多男生都做不到，但她一个”弱女子“就做到了。我也看过一些写给女生的书，但书中很多都是以自己的价值观来给别人引路，但meiya不一样，她觉得即使是”坐在宝马车里”的女人也有快乐的可能，每个人，无论男女，都有自己的幸福标准，我们不能指定统一的标准来评判。有些书也叫他们一定要去成为女强人，但都错误地会意成了好强的女人，meiya不是，她喜欢独立自主，喜欢自己去面对困难，对未来的男友她抱有期望，但她更喜欢当下的生活。

书中共分为四章：

梦，要实现

痛，要转换

病，要痊愈

爱，要学习

通过这四个方面的实践，我们会学会“允许自己慢慢来，才能重新上路“。认真的过好每天，认真的对待生命。《慢慢来，一切都来得及》既教会了我慢，也教会了我快。很多教我们克服拖延症方法的书都是一个一个讲方法，但没有哪本书像这样**让我们的梦想来支撑我们改变那些坏习惯，现在就去行动，梦想很美好，但如果一直都只是想，那它就永远是一个梦。**

我还想赞扬一下这本书的文笔。meiya的语言既有女汉子的尖锐，也有淑女搬的气质。从我面的语录中就可以看出来，和很多的励志类书籍里面的语句不一样的是，meiya的话更有地气，更加让人觉得亲切。

语录：

**与其说我们害怕成为普通人，还不如说害怕生活，害怕找不到一种自己喜欢的方式去度过人生，害怕不知道什么才是自己想要的生活。**

**我怕来不及去做自己想做的事，我怕来不及去实现自己的梦想，我怕来不及拥有我渴望得到的。**

**做你所爱的事，爱你所做的事**

**对于很多像我一样缺乏独立思考能力，又不懂得借鉴他人历史教训的人，只有亲身经历过，才能知道自己想要什么样的生活，就算不知道自己到底想要的是怎样的生活，也至少能明白自己不想要怎样的生活**

**真正的强者是能再人生的旅途中蜕变为只对自己心声负责的达人**

**饭要一口口地吃，路要一步步地走**

**你想中奖那至少该买一张彩票；你想生个孩子遗传自己优良的基因，有对象的前提下你至少需要系辛苦干上几次吧；你想梦想成真那首先该为梦想行动起来，做点什么吧！**

**人，必须选择一种生活方式并有勇气坚持下去**

**当你忘了自己的过去/满意自己的现在/漠视自己的未来/你就站在了生活的最高处**

**等到万事俱备再出发，东风依然不会来**

**最棒的爱情是共同见证彼此的成长，包含物质上和精神上的，这样的感情经得起生活的琐碎与磨砺，经得起时间的考验和岁月的凉薄，对抗得了人生的虚无**

**很多情侣恋爱多年最后没有结婚而是分手了，很多时候是因为没有抓住想结婚那股子冲动**

**我们做事情只要有必要条件就可以行动了，不必等到充分必要条件都满足**

**有多少爱可以重来？这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。有多少青春可以从来？这世上有成千上万种青春，但从没有一种青春可以重来**

**Just do it, anything is possible**

**有时候我觉得如果我没找到命中注定的那个人，不管我有多成功都没意义**

**人是因为把一件事情干得越来越好才越来越有兴趣，并不是单单对什么感兴趣才干得好的**

**我们所能做得最正确的选择就是选择一种活在当下的态度，认可自己的选择是当下能够做出的最好的选择，只有到那时，我们将不再为选择而苦恼**

**不成熟的爱是：“我爱你，因为我需要你。“而成熟的爱是：”我需要你，因为我爱你。“**

**爱情是婚姻的开始，而不是以条件作为婚姻的开始**

**你为啥不自己奋斗成为有钱人，然后找个男朋友，让他下半辈子不用奋斗，衣食无忧？**

**也许，当某一天我们真正做到不再恐惧平凡；不再恐惧失去自由，与他人缔结联系；不再希望通过追寻得不到的东西来确认自己的存在，证明自己的能力；不再自卑，不再懦弱，能够强大到承担起另一个生命的责任；能够做到对自己的选择满意，活在当下，珍惜眼前，我们就会得到我们想要的，我们得到的就是我们所爱的，我们所爱的也正是我们得到的。**
