---
title: "大学全记事"
date: 2016-02-12 11:57:50
categories: 边走边想
---
人生最后一个寒假，趁着还记得，回忆一下我这四年
## 大一

- 比规定时间提前来了几天，学校里居然这么少的人。6栋真小，12平米的房间住了四个人。那几天有领导来关怀新生，整栋楼就没几个人，正好他们敲了我的房间，还和领导握了手。后来才知道，她就是大名鼎鼎的是书记
- 听学长的话，认为大学就该多去争取兼职机会，于是答应帮别人卖被子提成。但是遇到一个人得时候不忍心把被子高价卖给别人，也由于自己脸皮比较薄，所以放弃了
- 听别人的话，大学得多加社团，报了几个社团，基本上，如果有技术面的都能过，面试都没过，然后就没有然后了。当时不知道还有学生社团这种东西(和学生会的黑社会性质不一样，这个完全是兴趣)，也错过了社团的招新。
- 下学期的时候参加了C语言考前培训，认识了软件协会会长和副会长，给了我几道题，做好了，然后就跟着他们联系ACM，然后顺利成长的当上了副会长(当时叫我当会长，被我拒绝了)
- 大学有一次进某个实验室的机会，但我也放弃了，那老师就一个做外挂的
- 虽然我高三就开始学习C语言，但其实大一那个寒假我才真正学完，才真正学号了她
- 大一结束那个暑假，学了Python、Delphi、PHP，虽然都只是学了其语法，但也算入门了
- 我们是大一结束才军训的，厌恶透了
- 从大一下开始追海贼，也是这个时候入微博
- 大一暑假，我们一行人准备骑行去西藏，结果，我半途而废，至今是我心里永远的伤疤
- 对了，就在大一结束就开始写个人博客了

## 大二
- 当了一年的副会长，认识了很多人，技术也学到了一些，与服务器的第一次亲密接触，从此知道linuxinux server这种神奇的东西，从此会搭建个人网站了，从此走上了运维这条不归路。其实在软协这两年，我一直是想通过一些特殊的培训来帮助大家，提高大家的，不过没想到的是大二大三事情太多了
- 与软件协会另两位组队参加了重庆市的ACM比赛，不过没获奖，也没什么，至少我还是参加过一次比赛的(PS:别问我获奖队伍那么多为什么我们都没获奖，谁叫他规定每个学校最多三支队伍获奖的)
- 英语四六级考试都一次过，不过，说真的，每次考完我都觉得差着几百分呢，ps：四级是优
- 大概是从这一年开始接触微博的，从此完全成了微博控，花费了我大量的时间，不过带给我的启发却是不可估量的，通过微博，我才看到了世界。至少，不用再沉浸在C和C++的海洋里，原来外面的世界还有python，还有node，还有openstack，还有nosql，原来，我们永远也学不完，原来学校教的在外面真的很少能用到
- 这一年，也是我上自习上得最多的，导致我连续两年拿了奖学金，还拿奖学金买了一把国产机械键盘，那叫一个爽，那叫一个帅
- 大二下学期，进入了实验室，好吧，我那么晚才进实验室的，可是实验室的老师是一个刚从国外留学回来的，感觉他不怎么了解国内市场和国内的职场。不过，搞研究的老师应该都这样吧。模式识别，几十篇的全英文论文，看得心烦。也因为这次经历，导致我放弃了考研的想法。
- 放弃考研的那几天，我把以前的书都卖了，还美其名曰破釜沉舟。同时，也没怎么关心学习的事情了，一心钻研自己的技术。
- 这个学期分专业填志愿，我和以前毅然决然的选择了信安专业，虽然当时我已经不想学信安了，但是毕竟自己以前一直期待这个专业嘛，而且当时的我对选择什么专业已经不以为然了，无论哪个专业我都只会走我自己的路。
- 20岁生日这天，买了两瓶白酒和几瓶啤酒，在寝室喝，由于没有什么氛围，室友们并不想喝，于是我一个人喝了...反正我是不知道那晚吐了多少次，据说我吐了无数次，翻下了床无数次，多亏了我的室友啊，不过，你们看到我这样都不送我去医院吗...  
  醉了才知道自己有多么无力，20岁，我写过一篇文章，很伤心，很落寞，觉得自己太失败了，那晚我也仅仅是喝醉了而已，并没有把一切都看开，真正让我看开的，是我现在的女朋友，所以，忘掉一段感情最好的方式就是认真开始一段全新的感情
- 暑假的时候把qq相册所有的好友的图片抓下来了，这篇博客访问量上万了，而且因为这个，腾讯一个团队老大找过我，不过当时我实在不想去做前端...现在想想，还好没答应，不然怎么找得到女朋友呢
- 大二刚开始就买了台红米手机，从此入坑，直至现在都还在用着红米系列
- 大二暑假，我家终于买车了，突然想学车了，然而现在的我已经没时间去学习了

## 大三

- 既然不考研那就得找事儿了，找了一个工作室去练习，其实一直很佩服领导人眼光的(是一位在职百度贴吧大神创业)，但是他是在不懂得如何管理团队，导致大家最后都没什么激情了。而且由于没有项目管理人员，导致项目到最后居然和之前的需求不一致，最后就没让我们做了。在这个项目里面我主要做的是服务器、数据库的搭建与维护，还包括后台PHP程序的开发。虽然最终失败，不过经历过这个项目，我突然对运维感兴趣了，所以现在自然进入了运维开发这个行当。
- 大三下学期一直在找实习机会，也顺利在期末进入了一个传媒公司实习。实习到过年，同样，也是做的Python后台程序开发以及服务器的维护，也算是有大半年的Python工作经验了。我能说，我来这里一两个月了，团队里的人才知道我是实习生吗，原来人事和技术这么分离呀，原来我真的能胜任工作的。除了工资相对低以外，这个公司绝对是我见过的福利最好的公司，各种假期，中秋国庆连着放了13天，过年同事们都说毕业这么多年，第一次感觉到放寒假了，从2月3号放到23号。年会没人都抢了几百的红包，一人一块猪肉...对了当天我们还一人提一带猪肉去ktv的总统套房...
- 也正是因为实习，终于我过上了梦寐以求的租房的生活，想吃什么吃什么
- 也正是因为进了公司，开始大量使用微信了，原来这里又是另外一片天地
- 大三上学期，我居然挂科了，而且挂这个科的人基本上大学都是只挂了这一科，我只想说这个老师是个奇葩
- 在大三下学期刚开始就找到了女朋友，从此，每个周末都没有空了...很累但很幸福，对了，她可是我小学同学，隔壁村的哟
- 大三寒假，140斤，去医院检查，说肝上油太多，快发展成脂肪肝了，从此不敢海吃肥肉了，大三下每天运动，减了十几斤的肉，but，暑假的时候，老婆的菜确实太好吃了...
- 3月份，我的微博数量超过了1000
- 8月份，我终于申请到了人生的第一张信用卡，额度6000，写这篇文章的时候，这个月账单8000多

## 大四

- 大四上学期只回去上过一次课，都是找人代的，而且还没挂科，后来想想，要是大一大二就能做到这样该多好呀，但我们学校逼的，我只能呵呵
- 7月份校招就已经开始，但是我现在完全不像去外地了，只想找一个离家近的工作，好不容易得来的爱情，我不像就这样异地恋，别tm跟我说异地恋是一场考验，不像分开就是不像分开，交往一年，我现在觉得百多公里的距离就是银河那么远了。其实不离开家乡还有一个重要的原因是因为这里朋友多，我好想毕业了能像爱情公寓里面一样，所有的好朋友都能在一起。选择了重庆，自然就选择了猪八戒，好吧，其实我貌似只投过猪八戒。以我当时的能力，我想，在重庆，无论哪个公司应该都能投简历就能上吧，毕竟，我曾经那么努力，就是为了自己以后在选择的时候多一些自由。其实去不去外地，都是自己的选择，有很多人都不理解我，我也不奢求所有人都能理解，反正，你在那里奋斗，我再这里奋斗，大家一起努力嘛，都是自己选择的人生，站着跪着都要走完。
- 整个上学期都是在之前那个公司实习的...
- 大四上，我终于用上了苹果电脑，应了一句话，所有linux爱好者在有钱后都会转向mac的，不仅买了rmbp，还买了kindle，终于又开始大量看书的时代了
- 寒假，报名了学车了，以前我想学的时候他们不然我学，后来他们想让我学的时候我也不想学，现在终于抓紧最后时间学一下吧
- 大四寒假，二十几年来重庆看到的第一场大雪
- 这个寒假，爸爸50岁生日，终于能用自己的钱给爸爸买礼物了，一个机械表，信用卡刷爆...

总之，我的大学并没有白过，四年大学生涯，学校没教会我什么，但是我是在这个学校学到了我想学的，也领悟到了我以前我不懂得。比以前更了解自己，这才是大学的意义嘛。
