---
title: "[转]一蓑烟雨任平生：奈良鹿丸的人生观"
date: 2015-04-18 21:54:49
categories: 韦编三绝
---
原文地址：<http://movie.douban.com/review/2877890/>  

奈良鹿丸那段很经典的独白，恐怕是每个鹿丸迷都能背下来的：

“我本来想过着随便当个忍者，随便赚点钱……然后和不美又不丑的女人结婚，生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，就从
忍者的工作退休……之后，每天过着下将棋或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的老婆还要早老死……我就是想过这种生活……”

鹿丸在《火影忍者》中本应是个不起眼的人物。模样不算帅，也不算丑；气质不算酷，也不算俗；武力不算强，也不算弱；出场不算少，也不算多。总之，不管从哪边算起，都不
是一个出头椽子。在木叶忍者的合影中，是一个拿放大镜才能找到的人。就是这样一个人物，在很多人气调查中，都排进了前五名。

鹿丸在《火影忍者》里有一个很特别的地方，就是他的人生观，也就是我们在上边引用的那一段。这个人生观既不高尚，也不低俗，却是鹿丸向往的，也是很多鹿丸迷喜欢他的重
要原因。

《火影忍者》这部动画片，一个重要课题就是，人生意义的追寻。几乎每场较大的战斗，敌我双方都会回顾生命的历程，探讨人生的意义。就像古雅典城里，哲学家们的论战一样
，人生观论战中输了的人，最终战斗也会输。《火影忍者》表面上看，是一场场忍者之间的对决；实际上，是一场场人生哲学的较量。就像TVB的时装剧一样，经常通过警察、
律师、厨师等特定职业，来探讨人生观；在《火影忍者》中，一个个忍者，就是一个个人生观的载体。很多忍者都背负着这个沉重的课题，甚至包括，以“食为天”的秋道丁次，
也曾经为生活的意义烦恼过。

鹿丸则不然，几乎没有和别人探讨过人生观的问题。因为他已经有了一个，不需要太大努力，就能实现的人生目标。在这个问题上，鹿丸并不困惑。

不像漩涡鸣人那样整天风风火火的，也不像宇智波佐助那样整天装帅耍酷，鹿丸始终给人一种从容的感觉。这种从容，来自于他对自己人生观的深信不疑。像鸣人、佐助、大蛇丸
那样，整天把人生观挂在嘴边的人，实际上，对自己的人生观并无十分把握；否则，就不会逢人便宣讲、证明自己的人生观。当然，也正是因为这样，他们才能成为主角人物，观
众在他们的矛盾和成长中，得到共鸣。

鹿丸另一个受欢迎之处，就是他给人的安全感。我们设想一下，一个由鹿丸带队的小组，和一个由鸣人带队的小组，显然前者更能给人安全感。这种安全感来自于鹿丸强烈的责任
感。在追回佐助的任务中，临出发的时候，鹿丸给队员们说了一段话：

“佐助跟我没有很深的交情，我也不喜欢这个人。但佐助也是木叶的忍者，是我们的同伴。所以我们要拼命把他救出来，这是我们木叶的风格。并且，虽然我的性格这样，但也不
会在这件事上怕麻烦。因为我的行为关系到你们的性命。”

说到责任感，就要说到鹿丸的另一个经典口头禅：

“真麻烦……”

对于责任，鹿丸是能躲就躲，即使是中忍考试这样“催人奋发”的大事，也是被鸣人一把推下看台，强行参加考试。从这一集的标题《云彩真是好啊……干劲zero的男人》，
即可以看出鹿丸的避世心态。

不过，避世不等于逃避责任。就像在追回佐助的任务中，临出发时，鹿丸给队员们说的那段话一样。鹿丸的嫌麻烦心态，意味着不愿意在没把握的情况下，轻率地承担责任；而一
旦承担了责任，就要信守承诺。

我们更常见的是，因为一时的激情，盲目承担下了工作、婚姻、朋友的责任。当激情过后，遇到困难时，便开始推三阻四，这才是俗人逃避责任的心态。

《世说新语》里有一个华歆和王朗的故事：

“华歆、王朗俱乘船避难，有一人欲依附，歆辄难之。朗曰：“幸尚宽，何为不可？”后贼追至，王欲舍所携人。歆曰：“本所以疑，正为此耳。
既已纳其自托，宁可以急相弃邪？”遂携拯如初。世以此定华、王之优劣。”

《谱叙》中也记载了华歆另外一件类似的事：

“歆少以高行显名。避西京之乱，与同志郑泰等六七人，间步出武关。道遇一丈夫独行，原得俱，皆哀欲许之。歆独曰：“不可。今已在危险之中，祸福患害，义犹一也。无故受
人，不知其义。既以受之，若有进退，可中弃乎！”众不忍，卒与俱行。此丈夫中道堕井，皆欲弃之。歆曰：“已与俱矣，弃之不义。”相率共还出之，而后别去。众乃大义之。
”

华歆能够在评估自己的实际情况后，作出正确决定，即这个责任承担不起。之后，这两个责任被王朗和郑泰等人强加在头上。既然承担了责任，就要承担到底，这是君子所为；而
王朗、郑泰之流，在这两件事上，只不过是“拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍屁股就走”的俗人。

当第一天坐在新办公室的时候，当爱人偎依在自己胸膛的时候，当在酒桌上拍着胸脯对朋友说：“这事儿交给我”的时候，用《火影忍者》中的人生观来说，许下承诺的一刻，总
有一种“被认可”的快感。但不要忘了，这也意味着背负上了新的责任，很多时候，我们没有能力承担这个责任，或不愿意为此去努力，我们只想享受那一刻“被认可”的快感。

想想看，如果鹿丸像大蛇丸那样，完全没有责任感，只靠那不高尚，也不低俗的人生理想，很难产生如此强烈的人格魅力。

因此，鹿丸淡泊的人生观不是理想主义的写照，而是一个基于现实主义的理想。

喜欢鹿丸，就要像他那样，找到自己深信不疑的人生理想，并为自己所承担的责任而努力。
