---
title: "《你的孤独，虽败犹荣》——孤独又是什么"
date: 2015-05-03 21:31:59
updated: 2017-07-28 14:20:40
categories: 韦编三绝
---
此书和刘同两年前的《谁的青春不迷茫》的风格不同，此书通过几十个身边的小人物来展现人生各个时期的孤独，以独有的价值观去从普通人不一样的角度看问题。或许是我刚开始谈恋爱，所以感觉突然忘了以前的那种孤独感，即使是有朋友也会有一个人的孤独。以前我一直想，要看自己是不是一个孤独的人，就要看自己一个人行走在安静或嘈杂的环境下能否进入自己的内心而不被外界干扰。

现在玩儿的最好的一堆朋友就是初中的那群朋友，大概有十个左右，我们每年过年都会聚餐，不只一次，如果可以，寒假每天都会一起上街吃烧烤，这样的日子每年都会有，我到不担心会失去，因为家乡那个小镇，逛过去逛过来都是这几个朋友。初识孤独的感觉大概是从高中开始，和初中朋友分开过后，我独自一人跑到隔壁县去上学，每个月只能和他们见一次，我高中的时候最喜欢一个人跑到公园的池边看往来的人群，那时候的孤独，不是没朋友，而是，能说心里话的人都不在身边。那时候很流行一句话：“越长大越孤单”。是啊，我们渐渐长大，很多朋友都因为空间的隔离而渐行渐远，曾经的朋友会因为各自新的朋友的不同而渐渐产生隔阂，虽然朋友一生一起走，那些日子不再有，但一声朋友，就绝对是一辈子的事。

今年大三，暑假就开始实习了，这是迈向未来生活重要的一步，也是以后生活的开端。一直都很憧憬，以后所有朋友都在身边的场景，正如本书所说：“在一个毫无生机的城市里，有一群朋友最大的好处就是，随时随地能够为任何一个理由团聚庆功、畅想未来。”那样的感觉肯定很好，和他们在夜市里唱歌，遥想未来，每个月拿着微薄的工资也能每天开开心心快快乐乐的，那绝对是人生最美好的时光。

其实我现在还处于“为赋新词强说愁”的状态，呵呵，人生，很精彩，未来很美好，尽力成为我能成为的人吧。很庆幸，二十几岁了，我还在为梦想奋斗。

**经典语录：**

**也许能力不够，所以至今不能真正满足自己内心的愿望。也许足够幼稚，所以至今仍会用这一招骗骗自己。**

**还记得十年前那个期待见识这个世界的少年吗？你还认得出这是你十年后想成为的那个风尘仆仆的大叔吗？**

**当初你不愿听的歌，总有一天会为一个人而听。当初你不愿品尝的食物，总有一天会为一个人去品尝。对于你，也一定会有一个人愿意陪你看你想看的电影，去所有你想去的地方，看所有你写过的日记。你不爱人，人不爱你，不是报应，只是时间问题。**

**我们没有成为我们曾以为的，我们成为了我们能成为的。**

**在一个毫无生机的城市里，有一群朋友最大的好处就是，随时随地能够为任何一个理由团聚庆功、畅想未来。**

**所有因为某人而让自己生气的事情，一定要说出来。不说的话，自己越想就越生气。说出来之后，自己踏实了，对方就会变得不踏实。如果心里因人不爽，最好的办法就是说出来告诉对方。一来自己不会再纠结，二来可以让对方纠结，三来如果对方并不因此纠结，就证明对方压根儿不在意你，那你又何必要为不在意你的人影响自己的心情。有话就说的人不是直肠子，而是不会让自己辛苦的透明人。**

**一个男人的帅来自于他的性格，一个男人的魅力来自于他的自知，一个男人的强大来自于他对自己的苟刻。**

**你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。**

**你以为做的一切都是为了身边最亲近的人，后来你才知道最亲近的人最需要你做的只是你在身边。**

**大多数人不会在同一个地方工作一辈子，大多数人也不会在同一个岗位做一辈子，我们所有的累积都是为了给人生最后的那个位置打一个稳定的根基，所以每个获取经验的机会都显得尤为重要。如果所有人工作时间都一样，工作质量拼的就是纯粹的智商和情商，你看了看自己在镜子中的样子——完全没有任何一点男一号的气质啊，不在后天努力，就只能成为这出人生剧中的路人甲乙丙丁了。**

