---
title: "《逆袭大学》——传给IT学子的正能量"
date: 2014-10-07 09:45:24
updated: 2017-04-06 13:40:00
categories: 韦编三绝
---
我从没见过任何一个大学老师有如此的教育心态。我也只是一等书生，还未进入社会，但是对贺利坚这种老师，我是非常憧憬的。我母亲总是叫我要么当官、要么学医、要么从教，为什么？因为这两个职位在他们看来是最赚钱的。每次面对他们的说法，我只能以呵呵面对，当官我不想当贪官，学医我不会收贿赂，从教我不会只教学生读书，如果要我当老师，我一定会去当大学老师，因为大学老师不用担心学生的升学考试，可以全身心的教育学生该怎么做人，而不是该怎么应付考试。

本书基本上是摘录整理自[贺老师的CSDN博客](http://blog.csdn.net/sxhelijian/)语言很朴实，和网上很多的说教型文章不一样的是，该书几乎全是干货。虽然说是写给计算机学子看的，但是我认为其他任何专业，任何学生，任何老师都值得去一。详细的介绍可以看作者自己的[《走在<逆袭大学>的征途上》](http://blog.csdn.net/sxhelijian/article/details/21276999)。此书真的是有满满的正能量，在大学，我们迷茫过，踌躇过，退缩过，有的女生也因性别问题困扰过，看完此书，我们总会找到自己解决困难的方法。

我在大二下学期看了两遍此书，因为大二下学期是我心态变化最大的一个学期。刚开始时，我一心想要考研，但当实验室的老师给我看了几篇论文过后，我果断放弃了。没错，论文是全英文的，很多地方都看不懂，但是这不是我放弃的原因，我绝不可能因为一点点的困难就轻言放弃的，其主要原因是经过跟随实验室老师的几个月学习，并且询问了一些研究生，我了解了一些研究生的生活。在研究生早期(我这里所说的是爱学习的研究生)，基本上是看理论，看论文，后期就和本科生一样了，去实习，找工作。我不喜欢这样的生活，我不大喜欢看理论，我更喜欢用代码来敲出新的东西，哪怕他功能并不强大，哪怕他用户极少，但我也能从中获得足够多的满足感。当然，或许我还是图样图森破，但是谁又能肯定我不是对的呢？我也不能肯定，但我想试试，我有自己的忍道！之后我就打算去工作，但过了没几天我就决定去创业了。那时候想了很久，其实我一直有一个很好的朋友在等着我一起创业，就等我一个答复了，而我，终于答应了他。决定创业后，我又把此书看了一遍，依然受益匪浅。

书中有很多观点我是十分赞同的(摘抄了一部分在语录部分)。贺老师鼓励我们关心国家大事，这几天，香港问题非常尖锐，但是国内的媒体集体失声，大陆人士基本上无从知晓，只能从CCAV里面获知只言片语，不过那能信吗？每次有这种事情的时候我都是在微博上先看到，然后我就会去twitter或者facebook里面查询是否属实，最后再去草榴等网站看看人们的评论，有时候转发一下微博，当然，生活在这样的环境里，为了不被查水表，也只能小声地发几句言了。但我至少会去关心，会因为深灰上的某些不公感到愤怒，其他人呢。

另外一个观点，大学最重要是要学到什么？我认为，大学最重要的是要学会学习。这里所说的学习不是普通的按照课本，按照老师的要求来学习，如果真那样，那我们和专业院校又有什么区别。首先我们要学会自我学习，现在我都大三了，但进入大学这么久，学校就只教了C语言(不是谭浩强的，但我觉得那本教材连谭浩强都不如)，幸好，我经常浏览一些开放的论坛和微博等，对新技术新知识了解了很多，所以自己自学了很多东西，C++/MySQL/Python等。另外，跟重要的，我建立了自我学习的意识，不仅仅是计算机相关的专业知识，还要学习一些人文知识和其他学科的知识，在Coursera上面我已经获得了三个Statement of Finished，虽然只是完成证明，但我都是认真学习了的，在Coursera上不适合做专业的学习，所以学习人文课程就非常好。

最后享受大学最后两年吧！

语录

**如果不是感到迷茫，就不知道突破；如果不是克服迷茫的过程，就找不到自信。**

**现在的大学，谈个人理想、民族命运的声音渐微，上大学被视为谋生、当官、发财的途径和资本，而有些立志从事实业，担负民族振兴职责的学子常常遭到鄙视。大学应该是“追求学问的地方，而非资格养成之所”。**

**享受自由的大学是需要资格的。陷入迷茫，只因为不能享受这份曾经渴望的自由。**

**大学的精彩在于自学，这不是指自己一个人闷头去学，而是一种有帮助的自学，一种到处都可以借力的自主性学习，只不过，帮助你的力量需要自己去发现。**

**学编程不拘于语言，学语言不限于平台。**

**练出的功夫不只是体现在拳脚上，而是无论哪里发力，使什么样的兵器，丹田之气都能随之跟进。**

**会学习意味着会根据自身的基础和主客观条件，去极化、调控和评价学习。**  
**会学习意味着会利用最少的时间、尽量少的经历，以最快的速度获取尽可能多的知识和技能。**  
**会学习意味着会自己把握学习的重点，不满足于只获取某种知识，而是重点掌握思维过程和方法。**  
**会学习意味着会把所学知识应用到生产和社会需要的实践中去。**

**课内学习主要保证抽象能力的发展，而在课外自主的学习中，让实践成为主流，朝着打开个人经验的方向，安排出有效的学习。**

**最有效的办法谁都知道，那就是找到学习、生活该有的节奏，稳定地行动，坚定地前进。**

**没有自学，不是大学。**

**教是为了不教。**

**大学所能给予的只是成长。大学，从某种意义上讲，本来就不是要用来做什么的。只有摆脱附加在其上的各种功利的期望，才能够获得与心灵成长、能力增长一致的学习。**

**在我理想的大学中，同学们的学习将是这样的：接受着一项专业教育，由学校系统地传授者专业知识，接受着一种“正规”的训练，另一方面，学生能够根据自己的兴趣和感觉自由地拓展，拓展的内容有的是和现有“系统”相关的，有的完全是”节外生枝“。如此形成的是每个人个性的系统。这是大学里最有生命力的独特风景。**

**吃多了拉是队列，吃多了吐就是栈。**

**20岁的人对30岁的事不用纠结，20岁不用将别人30岁遇到的困扰当作理由而退缩。**

**计算机是如此重要，因为不能把它只留给男人去做！**

**兴趣本来是前行中最好的老师，但现在也是为逃避现实，不去努力找到的最好的理由和借口。**

**一个要面对现实的人，必须原谅过去在自己身上发生的一切，要有这种大度。**

**以兴趣为理由放慢前行的脚步是对青春的一种亵渎，兴趣很重要但其作用并没有大到成为决定性的和唯一的因素。**

**因项目决定人如何参加。———————这也是我认为的**

**”开发经验“不是”工作经验“，他们似乎更在乎有个借口，将那些读了几年死书的人挡在门外。**

**大一大二是夯实基础和开阔视野期，大三大四是目标实现期。大二结束大三开始的那段时间确定目标，而目标中必须明确主要的应用方向。**

**大一不知道自己不知道，大二知道自己不知道，大三不知道自己知道，而大四知道自己知道。**

**在年少轻狂之时想别人不敢想的，做别人不敢做的 ，实在是一件幸运的事，这也成就了许多追梦人。做了却没有达到是正常的，但不敢想不敢做，无论何时都是一种遗憾。即使这个梦想没有实现，努力也会积淀下来，成为新的能量来源。**

**有人将迷茫常挂在嘴上，任由该做的事情一拖再拖，这样的迷茫，就是一个借口！**

**坚决前行，就是给知道一个机会。**

**给予求学越多的功利，意味着越多的走样，其中的失望也会越大。**

**面对一次次“裸考”不过，还要调侃高中只会考试，大学连考试也不会了的大学生，我不作评论。**

**有效的学习是根本，学有所成是核心，外在的东西可以有，内在的东西不可少。**

**让这种奋斗来得更坚决一些，不要为自己暂时不能拥有的而纠结，不必为我们不屑的丑陋现实而低头，我们就用读书人的方式面对浮躁的社会。**

**在进取的方向上，选择了做草根，就是要向泥土的深处钻，这是作为草根应该选择的方向。**

**其实，我们那没有战斗力的爹将你送到这个平台已经付出了很多的努力了。二代们总是吸引人眼球的，个别无能的二代总得造出点什么来告诉人们他的存在。**

**许多人对精神世界失去了兴趣，又在对物质的追求中迷失了方向。**

**写作，是让一个人活得更明白的方法。**

**有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接收不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。——李开复。**

**上大学，并不是每个人成才成长的必经之路，但大学却的确是一个值得经历的阶段，这和毕业证无关，和找工作或许有关，也许无关。其实很多人把“知识改变命运”想成了“大学改变命运”。“大学改变命运”是一个绝对的伪命题，但有些人就迷信这个。 **
