---
title: "《你只是看起来很努力》读后感——我只是看起来很努力"
date: 2018-12-04 23:05:30
categories: 读后感
---
看了看博客的归档目录，距离上一次读后感已经有三个多月了，也就是说，我有大概三个月的时间没有阅读书籍了。刚开始写这篇读后感的时候在想又浪费了三个月，但仔细想想，这几个月我干的事情也还是挺多的，9月份在忙外包和技术分享，10月在开发自己的小程序，11月则是在处理买车的事情，哦对了，这几个月还一直在考虑怎么挣更多的钱。每天都很忙，偶尔觉得自己还是挺努力的，但是这几个月大多数闲暇时间是被我浪费掉的。年轻时候最多的就是时间，最不懂得珍惜的也是时间。

<!--more-->

这本书我把它定义为一本反鸡汤的鸡汤文，或者说，它能让我们意识到，我们当前喝的是什么汤，为什么要喝，怎样才能喝好。其实，从书名就能很明显地看出这本书的主要题旨。当然，这本书不是单纯地讲大道理，而是用作者身边朋友的亲身经历来讲述，感同身受。我每天都在熬夜，基本上都是1点左右睡着，而十个夜晚，我可能只有一个夜晚是真正在为未来努力，剩下的基本上是在朋友圈点赞和刷抖音中度过。说到朋友圈，相信大家朋友圈都有那种学习英语打卡的朋友，有的打了一天，有的打了很多天，基本上没有超过30天的，每次努力都只有三分钟热度，感动感动自己，然后就又是浑浑噩噩的几天了。等到哪天看到新的鸡汤，然后又奋斗几天，这样反反复复，直到光阴逝去。当然我朋友圈也有真的一直在努力的朋友，我知道他们以后肯定会有所成就的，只是现在的他们还得交给岁月。

看起来很努力，真的是一种很可怕的状态。每天害怕自己碌碌无为，却做着只让自己满意的努力，这是面对离梦想越来越远的自己一种潜意识的暗示，让自己觉得自己是一直在为梦想努力。处于这种状态，我们不会要求进一步的改变，只会是温水煮青蛙。运气好一点，在一切都来不及的时候能意识到其可怕，运气不好，被煮熟了我们都不知道。骗别人很难，但是骗自己，很容易。



##### 语录

- 只要能让彼此优秀，这场恋爱就没有白谈。

- 任何没有计划的学习，都只是作秀而已。任何没有走心的努力，都只是看起来很努力。
- 《愿有人陪你颠沛流离》作者卢思浩10年时我在日记里写：“我们之所以会觉得焦虑，无非是因为现在的自己和想象中的自己，很有距离。”而我们离想象中的自己越来越远，很大程度上都是因为我们在一点点地辜负自己。

- 你说你想要当自由撰稿人，可从不见你努力写稿；你说你想考研，可从不见你背单词做题；你看到学霸时嗤之以鼻说这样活着没意思；你看到有人旅行又不屑一顾地说这只是随大流。我开始怀疑你挂在嘴边的是不是逃避现实的借口，我开始怀疑你是不是在一遍遍地逃避和自我安慰中变得惴惴不安。

- 你看着一个个公开课、一本本单词书，无从下手从而越发焦虑。拖延和等待，是世界上最容易压垮一个人斗志的东西。

- 我到家时，已经是晚上十一点了。打开灯的刹那，我忽然明白了一个道理：既然抱怨没用，为何不收拾行囊继续启程；既然积极向上也是一天，自暴自弃也是一天，为何不充满希望地活着；既然无可避免地到了晚上，为什么不用自己的手把灯打开。

- 逐渐，我开始每天给自己写计划，每个月给自己设定目标，不为别人不为表象地努力。路一步步地走，走得很慢，但没有停。

- 这本书中，很少有一些无济于事的心灵鸡汤。很多鸡汤，只在为你现在的颓废状态找借口，为你的迷茫寻觅理由。其实并不是每件事都能慢慢来，并不是每个人上天都会给最好的安排，并不是每个傻傻努力的人都一定能实现自己的梦想。 这本书的文字，没有无聊的励志，都是发生在自己和朋友身上一个个鲜活的故事，这些故事的背后，倒映着生活，倒映着我们。它们会告诉你“只是看起来很努力”的生活状态是可怕的；它们会告诉你，对待自己的好朋友不要口不择言，因为“再好的朋友也经不起你过分的直白”；他们会告诉你，逆境并不可怕，不要为合群而合群，因为“你以为你在合群，你在浪费青春”……

- 其实不存在白活的日子。不经历那些，我永远不知道自己爱什么；不经历那些，我永远不知道现在的生活是多么可贵；不经历那些，年老的时候，我一定会后悔这些没做只是想想的日子。

- 关于和父母那些旧观念的矛盾，最好的方式不是改变他们，更不是妥协地变成他们，而是独立地生活、自立地活着。

- 简单的事情坚持做就不简单，我将他的学习方式用到了生活中，每天都会计划好第二天要做的事情，脚踏实地，不问太远，只做好今天的事情，过好当下的每一天。其实我讨厌一个人问我十年的规划这样的问题，谁在二十多岁的时候能知道十年以后的事情，谁的青春没有过迷茫。

- “梦想”这个词，已经被滥用了，甚至每次一说到“梦想”这个词，就被人说成心灵鸡汤。而这样说的人，只是因为他们活得麻木，不知道生活还是要有一些盼头和希望的。而那些有盼头的，一定记得只要有梦，就是幸福的，只要你还能去追，就应该不抱怨地前进。珍惜当下拥有的，追求可以得到的，放弃不属于自己的，不去成为那个让你难过的断梦人。

- 我们的梦想还会继续，但是我明白了，物质基础是精神建筑的基石。没有生存的基础是不能谈梦想的。天儿走的时候，我给他发了一条微信，说：“去吧，我们都不会解散，在这里等着你。等我们赚到大钱的时候再让你们一个个都回来。” 其实每个人都是这样，在很多情况下，坚持不一定是对的。在你实现梦想之前，需要做很多自己不喜欢的事情，需要走一些弯路才能知道自己爱的是什么。那些站着生活的人，谁知道背后他跪过了多少次。迂回的成功不可耻，但只要你还不忘当年的梦想，不让世界改变你，不变成自己讨厌的样子，你的坚持就没错。

- 我想，任何梦想和生活，都是基于度过生存期那段连下个馆子都计划再三的时光后的，否则，都是空中楼阁。在度过生存期的过程中，可能会失去一些宝贵的东西，或过得不如意。但不忘初心，记得每天提醒自己：这些黑暗只是为了今后的黎明，做这些不愿意的事情只是为了以后能更好地站起来。这样便好。

- 车水马龙，繁华都市，霓虹灯光，宁静的心。这一生这一世，为自己抬起头，至少要骄傲地盛开过。

- 生命中任何走来的人， 只要她曾经让自己变得更优秀， 你就没有爱错人。 人生本来就孤独， 任何陪过自己走完一段寂寞时光的人， 都应该用心感激。

- 上天总在一些擦肩而过后，安排给彼此最好的选择。

- 心中并不希望一个人谈过多的恋爱，真实的对白，是这样的：“感谢那些擦肩而过的人，因为时光证明了他们不是对的人，更重要的是，上天会为你安排一个更适合的，就在不久的将来。”

- 那天我看着他们两个人在一起，忽然眼泪在打转。 那个时候，我意识到了什么叫作相信。明白了即使生活把你弄到遍体鳞伤，你还说相信这世界美好的力量。

- 真正的感情，是要两个人能聊到一起的；最好的情侣，是能用灵魂平等地交流，是能用心去温暖彼此的两个人。

- 很多情侣都遇到过这样的问题，他们在电话里跟对方吵得面红耳赤，但见面后，一个简单的拥抱，什么都解决了。因为，见面后，很多误会都解决了，很多悲剧连开始的机会都没有。所以，既然分手，何不当面再说呢。

- 其实很简单，生活中我们都没什么选择。我是真的没选择，而她是不愿意选择了。异地能走下来，减少生活中的选择很重要。

- 所以，异地往往是不靠谱的。因为，人毕竟活在当下。所以，唯一让异地持续的方式，是断掉现实生活中其他的选择。

- 可是，如果你因为异地分手而选择了另一个你认为更好的人，过得很幸福，恭喜你。因为，没走下来的，只是这人在这个时间段不对了，既然不对了，就放手吧；没走下来的，只要你努力过，都是缘分不够而已。

- 多少感情，输给了“你不懂我”“我不爽，你猜”。等你长大，到头来才发现，这世界本来就是孤儿院，一个人前行是常态，孤独的路上，如果有一个懂你一点儿、陪你一段儿的人，就是幸福，是多么不容易的感动。孤独路上，若不交流，何谈懂得？幸福如此短暂，为何还要恶意试探。

- 或许你们还会在这个世界上的某个角落偶遇，可你是否想过，他已经不是你上次说再见的那个人了。成长的代价，就是你要告别青春时期身边的一些人，当然，还有曾经的自己。

- 这世上，除了自己，没有人能决定你的命运。

- 愿我们认识的人，都能幸福地在这个世界上活着，即使相忘于江湖，若能偶尔听到对方的消息，偶尔还能忽然地想起对方，就是那些青春故事最好的结局。

- 这世上有多少感情，都败给了肆无忌惮；有多少爱，都输给了承诺。我经常回想，无论你现在有多爱对方，多相信你们的未来，不要承诺任何事情。因为只要不承诺，每天都是惊喜；一旦承诺了，每天都是约定。

- 没人能知道以后能发生什么，但是，当你保证了无论对方做什么你都会对他无条件地好，这份感情，他不珍惜，你也就输了个精光。

- 那天和朋友喝酒，我几乎是哭着说：“下次遇到好的，我还是会用尽全力去爱。”

- 对于美国人来说，他们一直觉得，父母只是生了我、养了我而已，凭什么干涉我的选择呢。

- 他的话在我耳边不停地回荡，我明白了读书和暴富没什么关系。赚钱的道理很简单，两元钱买了的东西，五元钱卖出去，重复地做，想办法地做，就可以了。读书只能增加自己的见识和文化积淀，是不能让你暴富的，但至少能让你拥有一个体面的生活和一份得体的收入。

- 1.在看一本书的时候，问问自己，你想要从中得到什么，然后带着问题去翻阅目录和文字。 2.如果一本书读了三分之一了还不知道在讲什么，放手吧。 3.一本书不要超过一周读完，否则太长时间容易读了前面忘记后面，无效阅读。 4.读完一本书后，如果觉得是好作品，第二遍才是真正

- 我很喜欢他说的这段话。其实真正的高手是“特立独行的猪”，并不是去逃避这个世界；是知道这个世界的规则，但有能力游离于这个体系之外，有智慧地区别自己想要的和不得不做的。他们不阿谀奉承，更不愿意被世界改变；他们会做自己不愿意做的，只是为了以后更好地去做自己愿意做的；他们像浪迹天涯的游子一样，但也知道这个社会的规则。过这样的生活，其实很难。我的总结是，做这样的人，你需要有这样几个特征：一是拥有一技之长，让自己无论去哪儿都能赚到钱；二是不去搞政治，这玩意太复杂；三是明白自己想要的生活，坚定地去追。这样算下来，这样的人，还真的很少。

- 关于梦想，我一直不相信努力就能成功的鬼话，因为这个世界很诡异，时势才造英雄。有时候一个很努力的人，毁掉他的，是这个社会。但是，不代表我们就应该自暴自弃，人总要坚强地为自己的理想奋斗过，只要你还记得当年的梦想，那么你就没有变老。
