---
title: "[读者]你一无所有，你拥有一切"
date: 2014-07-28 22:08:14
categories: 韦编三绝
---
作者：卢思浩

# 嘴上说说的人生

那年我在离家的时候一个劲地往自己的硬盘里拷《灌篮高手》，我妈一副嗤之以鼻的表情看着我，似乎是在说：“这么大的人了，居然还这么喜欢看动漫。”

我不知道怎么回应她，只好耸耸肩，因为我实在无法对我亲爱的娘亲说明这部动漫对我的意义。

**你知道，有些歌有些东西就是有那种力量。哪怕它在你的手机里藏了好几年，哪怕它早就过了黄金期，哪怕越来越少的人会提起它。你就是知道，当你一听起这首歌，当你一看起那些漫画的时候，你就会想到以前的自己，你就会获得一种莫名的力量。这种力量能够让你感受到自己的节奏，让你以跟世界不同的方式独自运转着，让你能听到自己。**

在记忆里最让你印象深刻的，一定是当年的自己。**因为只有在你嚷嚷着“时间变化太快”的同时，才会发现在那些所谓的“物是人非”里，变化最多的人是你自己。我不知道
怎么样的人生是最可怕的，但是我知道当你有一天你回头看，当你发现你曾经所说的一切，你曾经信誓旦旦的一切变成说说而已的时候，一定不会好受到哪里去。**

好像人一长大，就会把很多东西给弄丢了。比如那些简单却能让自己充实开心的东西，比如让自己肆意哭和笑的能力，还有那些曾经一起结伴同行的人。最可怕的不是弄丢了这些
东西，而是你变得心安理得。你开始安慰自己，这就是成长，这就是我们最终会变成的样子。你只是找了个借口继续这样的生活，对以前的自己嗤之以鼻。

只是每当你听起以前的歌的时候，当你看到某个人在他自己的道路坚持下去的时候，你都会像被自己扇了一记耳光。

** 看着别人的努力羡慕一下，然后转身回去过自己的生活的你，又凭什么去过自己想要的人生？**

#  努力，是为了给自己交代

曾经跟好友为了商谈一个项目去北京，对方是一个标准的“80后”，北漂。这是他漂着的第三年，这是他这一年换的第3份工作。他说：“这些年我看过了很多人，有些人不用
做什么就可以有很好的前景，有些人拼死拼活还是没有办法在这个城市里生存。”

认识一个小姑娘，她曾经差点为了男朋友去国外陪读，可是后来他们偏偏分手了。后来她决定一个人去上海，最艰难的时候连饭都没得吃，就躲在地铁站里，不知道去哪里。

曾经我总是无法理解他们，明明回到爸妈身边工作更好，何必在大城市里摸爬滚打，还得不到一个很好的结果。然而当我有一天面临选择的时候，我终于明白他们做决定时的心情
。

那个北漂着的哥们说过，**哪怕自己奋斗了一辈子也还是个“屌丝”，但至少这样子自己不会再有借口了，不会在老的时候悔不该当初。**

其实所有漂泊的人，不过是为了有一天能够不再漂泊，能用自己的力量撑起身后的家。你觉得最好的生活状态是什么？我觉得最好的生活状态莫过于，在你年轻时傻傻地为了理想
坚持过，最后回归平淡用现实的方法让自己生活下去。能实现梦想自然是最好，但没能实现梦想那也没有什么可惜的。成长的第一步就是接受这个世界的多样性，认识到现实的不
美好，然后还是决定要坚持最初的坚持。

小时候我总嚷嚷着，努力是了改变世界，然而现在的我会觉得，也许我们始终都只是一个小人物，但这并不妨碍我们选择用生活的方式。窃以为，那些在看透了生活的无奈之后，
还是选择不敷衍、不抱怨、不自卑，依旧热爱生活，依旧努力做好身边事的人，努力便是他们对自己的交代。

就像我曾经跟朋友讨论去哪里工作，最后我们得出结论：其实无论在哪个城市生存都不容易，但无论过成什么样子，都要自己承担得起。

我有勇气做选择，自然要有本事承担后果。

# 只有行动，才能解除你所有的不安

你说你想要当自由撰稿人，可从不见你努力写稿；你说你想考研，可从不见你背单词、做习题；你看到学霸出没便嗤之以鼻，说这样活着没意思；你看到有人旅行，又不屑一顾说
这只是随大流。我便开始怀疑你挂在嘴边的是不是逃避现实的借口，我开始怀疑你是不是在一次次的逃避和自我安慰中变得惴惴不安。

于是你慢慢屈服于自己的欲望。明明在几年以后能有更好的生活，却一定要在现在买上最新款的包。每个人都想要达到一定的社会地位和物质条件，似乎结果才是最重要的。然而
，你有没有想过，你所谓的所有努力，是为了满足你的欲望还是真的追求上进？就像那首歌里面唱的：“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去，多少人爱着却好似分离
，多少人笑着却满含泪滴。”

终于有一天，你发现你拥有了当初所要的结果，可是在那之后，你却再也不知道要怎么继续了。

**二十岁出头的时候，请把自己摆在二十岁出头的位置上。你没有理由、也没能力去拥有一个40岁的人所拥有的阅历和财富，你除了青春一无所有，但就是你拥有的这为数不多的东西，能决定你是一个什么样的人。**

我不知道这个世界上是不是真的有所谓的安全感，我对安全感的定义只有两个：一是别人给你的能量总有一天会消失，只有自己给自己的安全感最可靠，只有行动才会给你带来安
全感；二是要记得，不管你是一个什么样的人，你都是你父母的安全感的来源。

所以当你觉得不安的时候，请想一想身后的父母，请想一想自己的初衷，然后抬起头继续坚强地走下去。

唯有行动，才能解除你所有的不安。

# 有梦想，不抱怨

** 时间一天天过去，我们终会因我们的努力或堕落变得丰富或苍白。**

有时间我就每天花两小时看书，没时间就睡前看20分钟。做题一遍做不好我就做两遍，文稿要求我写一万字我就写将近两万字然后删。写出一篇好文是运气，如果一个人一直在
写的话，那就是靠努力。更多时候，**世界对你的态度取决于你对世界的态度，没什么好抱怨的。**

为什么有人一再受打击还是要继续前行？为什么明明很失望了我们也不愿意放弃一个人和一个理想？

只是因为他想要向前走，只是因为他还不愿意向世界投降。也许没有人跟你完全一样，也没有人可以时时刻刻地陪在你身边，也许我们很久以后回过头来看，会连现在珍惜的人的
样貌都记不清了。可是我们最大的幸运却是，即便如此，还是有人愿意在有限的时间里用心地陪自己走过这一段，一起为了梦想努力，经历那些孤单流离。

这样一想，人生也还真是不错呢。

当你看书看到头痛、两眼通红的时候，当你按着遥控器不停转台的时候；，你翻着通讯录不知道打给谁的时候，当你独自穿越人群、看着两岸灯火找不到归属感的时候，你就应该
听起一首歌或看一本书，想想自己最初的坚持和理由，然后抬起头勇敢地走下去。

你现在一无所有，但你却拥有一切，因为你还有梦想。**只要路是自己选的，就不怕走远，生活总会留点什么给对它抱有信心的人的。**

——摘自《读者》2014年第9期
