---
title: "最后悔莫过于过上别人期待的人生"
date: 2015-03-15 09:32:57
categories: 边走边想
---
写这篇文章源于年前一个程序爱好者的QQ群里的一次讨论，很想说说自己的想法。以下是我们的聊天内容(本来想直接上传截图的，但是太小看不清，所以一字一字敲出来吧)
：

A：家里人给介绍一个工作，在一个效益很好的单位干文职  
`A即是主人公`  
A：我想，我以后不会再做程序方面的工作了  
A：…可是我还是对PHP比较有兴趣  
A：for($i=╯﹏╰; $i < 999999; $i++)\{ echo $i;\}  
B：这种工作应该不会太忙吧  
`我上场啦`  
A：是的  
B：还不是可以在闲暇的时候写代码  
A：家里人都想找个稳定的  
`让他们去找呗。。。`  
A：..我觉得 如果爱好 就要一心一意的  
`不同意，反正我爱好很多，如果一辈子只有一个爱好那多无聊呀`  
A：想了很久 真想 破釜沉舟！！  
`破釜沉舟这个词我是去年在决定不考研的时候用过，当时一下就把所有的书给卖了`  
C：那么问题来了  
A：妈的 就是 不敢  
D：。。。  
C：到底应该是践行自己的目标呢？还是开一辈子挖掘机  
`不是蓝翔毕业能开好挖掘机吗，哈哈`  
D：亮点是不敢  
`有的人怕的是违反父命，有的人怕的是未知的人生`  
B：无法理解你们已经工作了的人  
`由于大人总是说我幼稚，所以有可能确实是我没去社会无法理解你们`  
A：要是敢了 我也不会这么说…  
`如果真的觉得自己不能勇敢一次，就没必要说出来了`  
A：现实！  
A：马勒个B  
E：我父母当年安排进入事业单位，年少轻狂，坚决不去，结果现在惨兮兮。。。  
`这是重点任务，只有经历过的，才有资格说话`  
D：不能反抗 那你就躺好姿势享受就是了  
`生活就像强奸，要么反抗要么就去享受；工作就像轮奸，您不行就让别人上 ；社会就像自慰，所有的都要靠自己的双手来解决`  
A：我不能说，如果我继续干PHP，以后能怎么样怎么样，但是现在就是选择  
`我知道，他们会说如果按照他们的干，以后能怎么样怎么样`  
A：我就是知道这些，才特别特别的纠结  
A：就是选择if else，执行了，if下面就跟你没关系了  
D：呵呵  
E：**惨兮兮怎么了，好歹自己选的**  
A：你后悔么？如果让你再选你怎么选？  
E：**有时候哭起来，说不后悔是假的。但是心里还是觉得，自己能选择还是好**。  
`这句话说到我心坎里来了`  
F：我就是听从了父母的安排，每天就像在等死一样！现在觉得我不能再坐以待毙！才开始自学网页方面的知识，虽然我不了解网页！但是我有学习的能力！  
`另一个例子出来了，无论怎样，看样子他已经找到了自己想要走的路了`

虽然我还在上大学，但我已经体会到生活中有各种各样的if else，很多情况，我们只能选择一条路。但无论选择哪一条路，未来都是未知的，只是从过往的经验来看，总
有那么一条路要诱人一点。选择诱人的那条路无可厚非。但别人的现在并不一定会成为你的未来，既然都是未知的，为何不选择自己喜欢的那条路呢，既然都可能会后悔，你想想
选择哪一条路会更后悔呢？下面是罗伯特·弗罗斯特的一首诗，我们应该都听过：

黄色的林子里有两条路  
很遗憾我无法同时选择两者  
身在旅途的我久久站立  
对着其中一条极目眺望  
直到它蜿蜒拐进远处的树丛

我选择了另外的一条，天经地义  
也许更为诱人  
因为它充满荆棘，需要开拓  
然而这样的路过  
并未引起太大的改变

那天清晨这两条小路一起静卧在  
无人踩过的树叶丛中  
哦，我把另一条路留给了明天  
明知路连着路  
我不知是否该回头

我将轻轻叹息，叙述这一切  
许多许多年以后：  
林子里有两条路，我——  
选择了行人稀少的那一条  
它改变了我的一生

