---
title: "MacTalk 人生元编程"
date: 2016-07-24 18:38:44
categories: 编程之路
---

我不知道有多少人因为池老师的一篇《先有Mac还是先有钱》而去买的苹果电脑，我现在也在用rmbp，但我可不是因为这个原因。从大一到大三，我那台宏碁的笔记本一直陪伴在我身边，经历了我各种摧残，更换了无数的操作系统(windows、linux系列的)，曾经最长用了半年的deepin单系统。虽说我自认为我用电脑一定比其他人用得好，毕竟一台三千多的电脑能用出人家五六千电脑的流畅度，但是依然不尽如我意。折腾累了，最终在大三结束刚进入实习期的我就找父母拿钱买了一台15年乞丐版的rmbp。刚好快一年了，这一年，mac带给我最大的感受就是我几乎没有任何感受...我已经完全忘记了去折腾电脑了，重装系统、电脑卡顿、木马病毒，统统都没有，我甚至都忘记了他们的存在了。买windows是买电脑送系统，买mac则是买系统送电脑。mac带给我们更多的是一种享受，我愿意为这样的服务买单。

作为一本talk mac的书籍，当然不乏众多的mac使用技巧，osx的强大，远比我当前的使用方式更强大，还需要我去探索。当然，现在的我已经不再是工具控了，因为我已经找到了一套自己认为最适合自己的工具，不用再为新工具的出现而浪费时间了。除了一些使用技巧外，池健强老师还谈了一些对编程的看法。让我了解了一个人，王小波，对他几乎没有什么认识，我想，我也该去拜读一下他的书了。

关于盗版，我的博客很早就有一篇《学生应该尽量购买正版书籍》，上个月从学校回来，收拾了一箱子舍不得卖的书，几乎全是在当当或者亚马逊上买的，这，也算是我对这些作者表达的基本的尊重。同时，在使用了mac过后，我的电脑／手机都与盗版彻底绝缘了。从此可以问心无愧地进行开发，也希望自己开发的东西有一天能让大众享受，能让用户主动掏钱。以下是池老师关于盗版的言论：

```tex
1.盗版肯定是不对的，如果用了盗版软件，至少要有愧疚之心。如果你是个穷学生，学习软件开发用了盗版软件，谁忍心责备你呢？但大家千万不能无耻到开篇提到的那位父亲那样，不仅误己，而且误人。 2.程序员也是要吃饭的，你们每个人在自己的电脑上使用的每个软件都是程序员一行行的代码敲出来的。 3.在经济实力允许的基础上，尽可能用正版，尤其是程序员。程序员不支持程序员，还怎么指望别人呢？
```

池老师也算是很多新一代程序员的领路人，不知道他现在怎么样了，不过，我算是真正走上了这条路了，一切，才刚刚开始。

### 语录

- 反观观国内，很多公司把企业文化作为一种“秀”或“工具”，这就比较扯淡了。我觉得搞好企业文化，就两点： 1.利益，把公司利益和员工联系在一起，好员工钱得给足。 2.人文，少搞或不搞办公室政治，让员工自由一点、开放一点、平等一点，你会获得回报。 对于员工本身来说，不管企业是什么文化，
- 是啊，人怎么会有那么多时间学习那么多东西呢？其实这个不可能的设定，是在保证你有足够时间看电视、看美剧、刷微博、上网闲逛的基础之上的。只要把上述这些事情消费的时间减少一半，拿来持续学习，你就会发现学习效果是惊人的。


- 有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在楼宇里永远遇不到的人。


- 很多时候我们初入江湖，不知深浅，不知道什么事能做，怎么做，为什么要这么做，即使怯生生问了，得到的答复往往是，That's just the way it's done（我们向来这么做），于是我们慢慢也变得成熟、圆滑和懒惰，不再去从深层次思考『为什么要这么做？』因为别人也这么做。慢慢的，这些东西就成为了folklore（陈规陋习）。 一个坏的习惯或传统，可能延续十年、百年、千年，直到那个打破陈规陋习的人出现！ 提问、思考和努力工作，你就会抛弃这些陈规陋习，找到布满荆棘也满是鲜花的另一条鲜活的路。
- 经验告诉我，优秀的人才是那些一心想着产品的人，而不是关注管理和流程本身。
- 乔布斯认为，人活着是为了追求极致并分享美好的东西给人类，而不是做三流产品并赚钱。这样社会才能进步，让更多的人欣赏到更美好的东西。微软不过是另一个麦当劳，哈哈。
- 我以为我是个盖世程序猿，有一天我的程序会奔跑在千万台服务器上。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……我们说，呸，你丫从头就错了！ 
- 有人问，你为什么要从事IT技术研发工作？如果是乔布斯，可能的答案是改变世界；如果是人生导师，可能的答案是跟随你心。如果是我回答呢，答案就是如果不从事这个行业的话呢，我还真不知道该如何养家糊口