---
title: "《新生——七年就是一辈子》"
date: 2018-06-08 08:05:00
categories: 平凡之路
---

在这里可以看到完整电子版[《新生——七年就是一辈子》](https://b.xinshengdaxue.com/)。

虽然李笑来老师的文章总有一股心灵鸡汤畅销读物的性质，但我总觉得他和王小波是一类人，有鸡汤味，但是里面还是有鸡肉的，并且这鸡汤味不是直接放入高汤粉煮一下就出来的，而是加入了自己的独到的见解、独特的品味慢慢熬出来的。他们俩的作品我之所以如此喜欢，或许是因为他们是真正将自己的所想所悟都践行过的人吧。

<!--more-->

书看完了，在写这篇读后感的时候，突然想起，我正好是在2011年写下第一个`Hello World`的，到现在刚好7年。而且这七年间，还有每个人人生中最重要的大学阶段，所以，每个人在这个阶段的七年，都曾是最有意义的七年。我在这本书里面最感同身受的就是关于选择。`只有当自己强大了才能有更多的选择，选择起来也才更加从容不迫`，这是我很早以前就明白的道理，那时候面对有些事情的时候，我真的是毫不在乎，因为我知道自己很强大，怎么选都是对的，只是现在不一样了，有些事情，我却不敢主动去选，愿意很明显，就是自己不够强大，所以，我答应了自己，一定要持续学习，不断地改变和提高自己，让自己变强大，生活得更加从容不迫。毕竟，正如网上的一句话：哪有什么选择困难症，就是穷啊！纵观整本书，李笑来老师无不在说让自己变得强大这个道理。在成功的道路上，少依赖别人甚至不依赖别人，自己不强大，依赖别人也没什么卵用，另外，现实生活中，大家基本上都是各管各的。

虽然我25岁才遇到这本书，但还好，我上一辈子并没有完全浪费，下一辈子应该是25岁或者27岁开始算，因为虽然我是18岁开始学编程，但是20岁才开始入门的😂，所以这辈子，我还可以有两年。想象人生中能多少辈子呢，最重要的可能也就18岁到60岁之间吧，就是6辈子，还多着呢，但是，每个都不能浪费呀。

这本书和去年看的几本书一样，算是文章的收集，基本上几篇文章就在讲一个概念，内容有点散，所以一次也写不完那么多感悟，有些感悟也要自己有了实际的经历才敢说自己感同身受吧。最后，我看的也是kindle版本的电子书，我觉得可以买一本实体书，放在家里，有朋友来的时候可以推荐一下。`花几十块钱（人民币或美元）买回来的一本书，哪怕是有其中一点点的内容（有时哪怕是一句话而已）给我带来惊喜，已经很划算了！`恩，是这个道理！

## 语录

- 没人害你，你也可能很倒霉。 关键时刻，谁都帮不上忙，只能靠自己。
- 失败不可怕，真正可怕的是，你差一点成功了。
- 所以我当时做的最明智的决定是，虽然我讨厌这个人，但我绝对不会让他成为我前行之路上的障碍。
- 许多年后，我一直觉得那段经历是我幸运的起点之一，因为我后来的淡定的性格，几乎真的是从那时候开始的，情绪的鸿沟，只要真正跨越一次，就真的不可逆了，因为你已经明白一个道理，情绪与目标无关，相对于“达成目标”只有行动才是相关事件。
- 没人知道你的苦。所以，坚决不要抱怨。 没人害你，你也可能很倒霉。 失败不可怕，可怕的是差一点成功了。 关键时刻，不要掉链子，没人能帮你，只有靠自己。 情绪这东西，百无一用，行动才是必须的。
- 在自己的能力不够的情况下，在自己依然非常渺小的情况下，生活不会给你什么机会让你选择，你要做的只有一件事儿：生活给你什么你就用好什么，这已经是很坚强的态度了。
- 衡量一个人是否真正活着的根本方法，就是看他是否有意愿、有能力做出主动的选择。 一生随波逐流，一生逆来顺受，算不上活着，甚至生不如死。在一个关键的节点上，人必须做出主动的选择。只有这样，活着才有意义。
- 我在某次事件中义愤填膺地觉得“不公平！”，并且四处游说…… 可事后反思的时候，发现自己真正想要的只不过是“分一杯羹”。
- 我倒不是害怕别人成功，我是怕别人（尤其是身边的人）比我更早成功；我倒不是不相信自己早晚会成功，我是怕别人的成功比自己的成功更大……
- 你看，这么厚厚一本书，其实就那么几个概念；讲一个概念就要花费一个章节的篇幅，从结构上来看，其实讲的都一样，无非是一个接一个的概念，要说清楚它是什么，它不是什么，它和别的概念有什么异同；然后就是与它相关的方法论，比如，使用的时候需要注意什么，怎样使用是正确的，怎样使用是错误的，容易发生错误的地方是什么…… 这些都弄明白了，一个概念就算是学透了，这些概念都弄明白了，这本书算是看懂了，就这么简单。
- 所谓的“超常的应急反应”其实是可以提前通过各种假想和预演提前反复练习的……
- 讨论的目标是为了让自己更明白； 争论的目标是为了彻底说服对方；
- 不跟老婆吵架，不跟家人吵架，若是能做到，绝对等于多活好几辈子。
- 你就那么一辈子，你就那么一个小时候，一路走过来，再也没有可能重新来过了……
- 友谊中最有价值的部分来自于各自的成长或者共同成长。
- 你到个地方，人生地不熟，新认识个人，你咋知道他是什么样啊？告诉你个简单的方法，请他们全家吃饭，多请几次，多观察。要是这个人对老婆很好，那你就好好交，如果他对老婆不好，那你就闪。为啥啊？你想，老婆是他这一生非血缘关系最亲的人，他对自己老婆都不好，怎么可能对你好呢？那不是扯淡吗？说啥都是没用的，得看他干啥……
- 不要说多人，就是两个人交往，也最好尽量避免求人的状态，这样的关系没办法长久。最好是能够创造一个两人共赢的局面，各自都开心。这不太容易做到，但肯定值得为此多花时间做功课。
- 来啊，你现在认识的人也不少了，你说他们都是你的朋友。我问问你，如果万一哪一天你出事儿了，比如有人追杀你，他们当中哪一个是能冒着生命危险把你藏在他家地窖里坚决不交出去的？
- 那些买了东西之后就不见了，从来没有再来找过你的客户其实是真正的优质客户，要主动联络他们，要认真对待他们，和这样的人做朋友才对。
- 把东西做到真好，直至最好，其实是最省心、最省时的方法论。它若是真的已经最好了，任何“推销”都是没必要的。不用费心给别人理论为什么我这个东西最好，也不用理论为什么你一定要买我的东西…… 完全不用。
- 永远问自己，“什么是最重要的？” —— 先去做那些真正重要、最重要的事儿，先去解决那些真正重要、最重要的问题，至于细节么，那是要等到前面那些事儿做完之后再去做的事情……所以，有些问题不用解决，至少不用在最重要的问题被解决之前解决。
- 与其控制情绪，不如继续求知，学识才决定人的品行和生活的品质……
- 外语发音不好，甚至说不流利又怎样？我使用外语的最大用途是阅读……
- 谁说不能同时做好几件事情？我跑步的时候还听音乐呢，我走路的时候还听电子书呢，我甚至在写文章的时候也同时看电影呢！DOS 就是理解不了 Unix 罢？ 法定假日是限制企业的，不是限制我个人的，谁说过年之外我就不能回家看望父母了？
- 谁说不能同时做好几件事情？我跑步的时候还听音乐呢，我走路的时候还听电子书呢，我甚至在写文章的时候也同时看电影呢！DOS 就是理解不了 Unix 罢？
- 有时候效率并不重要，长期努力更重要。
- 在《把时间当作朋友》里，我曾经提到过学习的时候不要问有什么用，因为不一定在将来在什么时候在什么地方会用到。本质上来看，这也是一种放弃直接因果判断，利用一定的随机性创造惊喜的方法论。
-  通过恰当的统筹，让自己多开几个进程，齐头并进地去做一些事情，永远是提高效率的基本手段。
- 凡事儿多琢磨一会儿。一旦真开始想了（思考），就可能得到不一样的结论；收获多起来之后，遇到重要的事儿，一般都舍不得不想 —— 知道不多想想就会吃亏的。
- 既然开始做了，就说明之前深入思考了，所以一旦开始做，就肯定是开足马力啊！
- 不是问自己，这个大势如何才能为我所用？ 而是问自己，在这个大势中，我去做什么最划算？
- 只有概念多到一定程度的时候，它们之间才有机会产生“意外的连接” —— 即，所谓的融会贯通。 善于自学的人，时时刻刻都在学习、在思考，这极大地增加了他们“偶然”发现什么、“突然”想到什么、“忽然”就得到了什么新结论诸如此类的概率，对他们来说，即便是“偶然”，也是更为高频的“偶然”，进步、持续进步、大幅度进步，对他们来说是斜率更大的必然线条。
- 学习几乎是唯一一个可以必然产生惊喜（意外的好运，Serendipity）的日常活动。并且，那些伴随着惊喜的幸福感（多巴胺分泌）就是一直在持续增长。
- 书大抵上分为两种：虚构类（Fiction），非虚构类（Non-Fiction）。读非虚构类的书籍，是为了获取新知识，并应用到生活中，让自己获得进步；就我个人而言，我更喜欢看非虚构类的书籍，从中获得的愉悦，感觉更大，因为那种愉悦通常有更为坚实的支撑 —— 进步。而虚构类的书籍，在大学毕业之后已经很少读了，可能是因为我自己在那里很难体会到太多的乐趣，更可能的另外一个原因是我已经彻底把获取那种愉悦的途径转移到了影视作品上。
- 分享，不仅需要能力支撑，也是培养能力的最重要手段。知识分享，没有成本，只有收益 —— 双方都有的收益。
- 更多的想法、更多的方案、更多的可能性。 万一想到了可以“出其不意”地使用的场景，那就赚大了，因为同样的东西到了你的手里。
- 万一想到了可以“出其不意”地使用的场景，那就赚大了，因为同样的东西到了你的手里却发挥了不一样的作用，你当然与众不同，也只能与众不同。
- 在面对、或者研究新生事物的时候，我们应该关注的是它的优点，而不是它的缺点。 
-  学习就是用自己免费的时间与精力再加上少量的金钱去投资自己的未来。 
- 花几十块钱（人民币或美元）买回来的一本书，哪怕是有其中一点点的内容（有时哪怕是一句话而已）给我带来惊喜，已经很划算了！
- 被动收入略高于支付足够高品质的生活必需支出所需要的金额。
- 有钱不一定幸福。（但没钱更不容易幸福。） 那么拼有什么用？不还是得了乳腺癌？（不拼的人也有很多得了乳腺癌。） 我很穷，但我有骨气！（说得好像富人没有骨气似的。）
- 通货膨胀是最可怕的被动支出