---
title: "Sony ZVE-10 配置备忘"
date: 2024-08-09 11:02:30
categories: system
---

## 基本概念

- 照相模式
  - 光圈优先：调节光圈以改变对焦范围和背景模糊程度，然后拍摄静态影像。光圈值小可使前景和背景模糊，光圈值大可使背景清晰。需要自己决定感光度和和曝光补偿，相机控制快门速度
- 曝光三要素
  - 光圈：F后面的数字越小光圈越大，进光量就越多。还有个很重要的作用，就是会影响背景虚化的程度，光圈越大背景虚化越明显，如果要突出拍摄主体，让画面更干净就可以调小F值，调大光圈。如果想拍远处的风景、合照就可以用小光圈
  - 快门速度：1/200，这个就是快门速度，单位是秒。就是指按下拍照按钮后，镜头从打开到闭合的时间。快门速度快就适合抓拍，速度慢适合光影效果、轨迹效果
  - ISO感光度：照片亮度，太高会过曝或者模糊

- 夜景拍摄：适合较快快门、高感光度

<!--more-->

## 常用场景

#### 虚化效果

- 右上角那个C1默认是产品展示，可以设置为一键虚化，其实就是把F值调整到最小
- 光圈越大虚化效果越好
- 镜头焦段越长虚化效果越好
- 距离拍摄主体越近虚化效果越好
- 拍摄主体离背景距离越远越好

## 常用操作

- Fn功能按键，可以调出功能设置菜单
  - 拍摄模式：单张、连拍、自拍定时
  - 对焦模式
    - AF-S(单次AF，单点自动对焦)： 半按相机快门他只对焦一次，一般用来拍摄静止的人或物体，对焦准确性最高，听到滴滴声表示对焦成功
    - AF-C(连续AF，连续自动对焦)：抓拍运动物体，半按快门不松手，对焦点会一直跟随物体
    - AF-A(自动对焦)：会在上面两种对焦模式间切换，适合无法预测物体时候会动起来的情况，比如抓拍小宝宝
    - MF(手动对焦): 比如隔着玻璃、太暗了对焦不准确的时候
  - 对焦区域
  - 曝光补偿
  - ISO
  - 产品展示设定
  - StedyShot
  - 美肤效果：开到中就行了，关掉也行，手机上用醒图、美图秀秀可以达到更好的效果
  - 白平衡模式
  - 创意风格
  - 图片配置文件
  - 照相模式：光圈优先
- 正面波轮
  - 最上面DISP：切换多种拍摄设置信息
  - 右边ISO：快速调节感光度
  - 左上角拍摄模式：单拍、连拍、自拍定时
  - 最下面+-：快速调节曝光补偿

## 相机设置

- 眼部AF(眼控AF)：默认打开。能让对焦点自动落在人物眼部

- 多重测光时人脸优先：默认打开。相机测明暗的时候以人脸为依据

- AWB优先级设置

  - 标准：默认

  - 环境：暖色咖啡馆，如果想保留环境本来的颜色可以选择这个

  - 白：拍人建议选成白色。这个操作也叫白平衡漂移，选择后白平衡调整，往左边和下变按几下，直到A-B=B1.5，G-M=M1，这样人出来的肤色会更接近一点

- DRO/自动HDR: 类似于手机的HDR
  - DRO AUTO：默认这个就行，还可以设置左右调整等级
  - HDR AUTO：一般不选这个，因为会拍好几张
- 创意风格，选啥其实都一样
  - 标准，就这个，但是下面三个(锐度、饱和度、清晰度)全都-1
- 照片效果：没什么意义
- 图片配置文件：关就行
- 
- 显示屏亮度
  - 手动
  - 晴朗天气：屏幕会更亮，但是注意照片实际的亮度是会低于实际亮度的。**屏幕略微过曝其实是刚好的**。


