---
title: "致多年后的自己"
date: 2014-10-07 13:57:42
categories: 边走边想
---
光阴似箭，日月如梭。日子看起来很慢很慢，但每次回首往事的时候我们又突然发觉时间原来早已在不经意间悄悄溜走了。我想，人在每个时期都有特定的价值观，人总是会改变
，但是改变这种东西却是可以参考的，只要你还知道曾经的自己到底是什么样的。很多人都会成长为自己曾经讨厌的样子，我还未长大，我不知道这句话是真是假，只知道无数的
“大人”都对这句话深信不疑，但，至少现在，我还坚持着。

对于这种“致未来”的主题，有时候我想写五年，有时候想写十年，但是我自己也不知道到底什么时候会改变，所以干脆写一篇文章，以后经常提醒自己看看。

# 注：下面列出的所有点，今后都不准删除

## 1.多年以后，你还有梦想吗？

今天的我21岁，如果按照新历来算，今天正好是我21岁的生日。人生大概已经过了四分之一，我，还有梦想。不过，我现在对梦想有点模糊，我知道自己有梦想，但说不出具
体是什么，只知道心中有一把火，有一个小宇宙。我想要创业，就在重庆创业，到时候能够养活自己、家人以及公司的员工们。我还想要祖国能够实现真正的民主自由，这么大了
，我也想要行使一下自己的选举权和被选举权，我也想让家人看看twitter和facebook，google是什么样子的。我还想以后能不能通过自己的经济实力来限
制到政府的某些腐败问题。

## 2.多年以后，你还像当初那样对金钱不敏感吗？

这里之所以说“敏感”，是因为我早已经过了视金钱如粪土的年纪了。现在的我，知道了金钱的作用，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。人是社会动物，不可能离开钱的。
但是我是绝对不会有拜金主义的，我相信自己永远不会因为钱的问题闹起家庭矛盾，不会因为钱的问题而做伤天害理的事情，不会因为钱的问题而去街头乞讨。哪怕再穷再苦，也
要通过自己的双手来挣钱。千万别做什么事情都为了钱，钱，够用就行。

## 3.多年以后，你会像现在所想的一样不收礼金吗？

这是一直以来我自认为的一个非常“崇高”的想法。以后自己办生日酒席或者其他人来访的时候，我绝不会理把钱当作礼物的人(当然，仅限于同龄人，上一辈肯定无法理解的，
没准还怪我不给他们面子)。大家可以送一下礼物，我想，朋友精挑细选的几块钱的礼物绝对比得上两三百一个的红包！

## 4.多年以后，你还会坚持自己的教育方法吗？

没错，一直都觉得自己肯定会是个好爸爸。幼稚的男人绝对会是一个好爸爸的，我会陪孩子一起玩耍，陪他一起疯，而不是让他一个人在旁边受冷落。我会回答孩子一切的问题，
哪怕我不知道，也不会说“别问这么天真的问题”，而是“来，爸爸教你用谷歌”。每次我说以后自己的孩子如果不想认真读书那不读也行的时候，大人们都说笑我说以后我就不
这样想了。我想，我会从小教孩子寻找自己的兴趣所在，如果真对读书不感兴趣并且认为读书真的不能给自己的兴趣带来什么，那么，不读吧，去追逐自己想要的东西。无论男女
，一定要在十八岁前谈一场恋爱，因为多年后他们回忆的时候肯定会怀念那段十分青涩的年华，要知道，你们的爸爸我当年和初恋谈了两年就只牵过一次手哇。但你们要记住，性
虽然是爱的升华，但在你们身体还未成熟之前，严禁性生活。不要像。。。额。。。 反正争取在他大学阶段就能完全撒手，我和老伴去过二人世界去了。

## 5.多年以后，你还会那么爱学习吗？

其实我一直庆幸自己能踏上计算机这条路，因为计算机行业的人员必须不停地学习。我从小就喜欢看书，无论什么书都看，希望自己这个爱好能一直发扬下去，到时候自己家的书
房就已经能成为一个小型的图书馆了，那该多好。

## 6.多年以后，你还会爱自己的家庭、爱自己的朋友吗？

现在我的家庭，虽然偶有一些小争执，但是我知道全家六口人都爱着这个家(过年，应该就会有七口人啦)。我和我哥绝不会像其他兄弟一样争过来争过去的。我会一直孝顺爸妈
，等到我自己有经济能力的时候，我会每年都带他们去进行一次全身体检，我要让他们活得更久，过得更快乐。另外，如果以后有了自己的家庭，我绝对不能成为一个工作狂(目
前看来，我很有可能成为一个工作狂)，答应老婆的事情一定要实现。我绝对不会让老婆住租来的房子，我绝对不会让怀孕的老婆挤公交车。

现在的我，有一些朋友。希望以后的我不要滥交朋友，朋友绝对不是越多越好，我也希望以后的朋友能体谅我，因为虽然是我朋友，我也不大喜欢和朋友聊心里事的。但我绝对是
会把你们当作朋友的，要看我有没有把你当作朋友，找我借钱吧，哈哈！

## 7.多年以后，你真的会经常去旅游吗？

今天正是国庆节，我又没出去玩，感觉大学时期出去旅游的基本上都是女生，男生要么宅在寝室要么宅在家里，反正几乎不会出去的。其实我也很想玩，但是找不到同伴(好吧，
我承认，我不大喜欢和男生一起出去玩)，不过以后有的是时间。很多人说，以后有时间才怪，以后上班什么的绝对没时间。我想，上班有没有时间不是老板能决定的，而是自己
。时间就像乳沟，挤一挤总会有的。当然，尽量别挑节假日，挑个小小的周末，来一个小小的自驾游，这才是生活啊！

## 8.多年以后，你真的会那么关注健康吗？

现在的我不运动，是因为场地受限，以后自己上下班应该尽量走路或者跑步，身体好的时候，每天来个四五公里。每周给老婆做一个养生的菜，平时嘛做一些家常菜就够了。然后
，每年来一个全身体检。以前的我说不喝酒，现在已经破戒了。但现在的我依然坚持着不抽烟，以后也会吗？

## 9.多年以后，你会麻木吗？

我想，任何一个接受过教育的人都不应该像鲁迅《藤野先生》里面所写的那样麻木。但现实确实，很多人不敢做自己应该做的事情或者本身就认为那不是自己应该做的事情。多年
以后，面对香港、台湾问题，我还会这么认真地去分析吗，至少现在的我能够理性地认为，谁都有对有错，但某些人却从来不改变一下自己，反而变本加厉，我草。我爱国，但我
不爱党。多年以后，面对摔倒的老人，我会不会不计后果地去扶起来呢？现在的我面对这样的情况我都不知道，只能按照本能去做了，本能，好吧，我肯定会去扶的。

## 10.多年以后，你还能回答下面这些问题吗？

你爸爸的生日、妈妈的生日、老婆的生日、朋友的生日、自己的生日是什么时候？ 你的初恋是谁？ 你家乡在哪儿？ 你还记得当年的朋友都有哪些？你现在的朋友又有哪些？

# 最后，老的时候，告诉自己，答应自己的，全部做到了。如果没有，那么请尽量别讨厌现在的自己。希望多年以后当有人问“你为什么和别人不一样”的时候，我依然能反问
到：“我为什么要和别人一样？”
