---
title: "25岁，《我在未来等你》"
date: 2018-05-13 10:42:00
categories: 平凡之路
---
以前我觉得我喜欢的是韩寒，是村上春树，是今何在，这次突然发现，只有刘同的书，我是真的每本都买过。好久没买纸质书了，现在也终于有了小几千的积蓄，趁着世界读书日买了几本一直放在购物车却一直舍不得去看数字版的书。女朋友说我明明买kindle是为了省钱，为什么还要去买纸质书，我跟她说这是情怀，她不信。其实，即使是电子书也很贵的呀，而且自己真正想看的书我觉得是可以买一次纸质嘛，毕竟花几十块钱就能买到人家呕心沥血之作甚至是毕生的心血，何乐而不为呢。在看这本书之前，我对内容一点儿都不了解，完全没想到刘同会写一本小说，要早知道，其实我也会去买电子书的，不是因为小说怎么了，而是因为刘同前几本书里面有很多的摄影作品，都是他亲自拍出来的，看纸质书更能看懂他的心境。

<!--more-->

不过是小说也就罢了，在看完前面两三个章节的时候，发现故事的内容应该就是把近几年的青春片里的套路融合在了一起，而且，结局也被猜到八九不离十了。说实话，在刚开始我是有点小失望的。刘同写小说也就罢了，居然还用电影用烂了的套路，毫无新意。但毕竟是刘同，我还是选择继续看了下去，直到昨天晚上，我一口气把剩下的三分之一看完，很自然的，我也像很多读者书评的套路一样，刚开始看不下去，后来越看越着迷。不得不说，刘同的文字功底，把这原本该属于“套路青春片”的故事写得让人真是沉醉得无法自拔。书中对每条线的描写都不多不少，收放自如，中途的小高潮，结尾的大高潮，爱情、友情、亲情、青春、迷茫，各种感情交加在一起，没有故意要突出谁，也没有故意要表达某种价值观，只是把最真实的青春展示给我们，也把现在的我们对曾经的自己的感情展现给我们，这是真实的两个“我”。

如果这本书被搬到荧幕前，那多半会重点描写其中的爱情线。但现在的我已经对以前的所谓的爱情都选择性遗忘了，毕竟也到了谈婚沦嫁的年龄，青春时期的爱情只能用来怀念，不能真回去。现在的我非常的迷茫，对各种心灵鸡汤已经免疫，我也不觉得曾经的自己有哪些做得不对的地方，要真有不对的地方，可能就是没有用心锻炼自己的品格，没有主动去锻炼自己的心性。以为一句“关你屁事”和一句“关我屁事”，这辈子就能活得很好了。可是我不是一个人，有家人有爱人有朋友，我想成为更好地自己，我想证明即使在三四线城市生活，我也能活得很好，也能活得不像那些人那样碌碌无为。

有时候觉得自己真的很糟糕，生活看似一帆风顺，可那只是因为我根本掀不起一点儿风浪，我只能任凭生活这样风平浪静下去。说好的换工作，却没有足够的能力去判断新工作的好坏；说好的做兼职找出路，却不敢迈出去；说好的每天都要元气满满，却总是慵懒颓废。无论怎么样，还是勇敢去改变吧，永远从今天开始改变，一切都来得及。如果一直不改变，哪天我也穿越回去，遇见17岁的自己，怕也是非常头疼的；但如果我能让17岁的自己满意，那该是多么幸福的事情呀。希望，30岁、40岁、50岁的我已经做好准备在等我了。

最后，每个人看了《遇见未来的自己》都会有自己的一点感悟。希望处于迷茫时期的我们都可以去看看，过去回不去，但至少我们还能为未来做些什么。



##### 语录

- 在某一年，每个人都会埋下一颗人性的种子，我们会一起看它慢慢发芽，然后各自忙着疯长，渐渐地，忘了关注彼此，再回头才惊觉：你怎么变了？
- 根本就没人在意自己在说什么，他们都只在意他们认为对的。
- 我要变得不太一样，不是证明我很好，而是证明我还活着。
- 别人以为你变了，可能是因为你和他们想的不一样罢了。
- 人的改变根本不需要质变，你敢做任何一件平时不敢做的事，你就应该开始变化了。
- 我想成为我想成为的自己。
- 一直以为，有些人见不到只是一时，还有下次；可慢慢才发现，有些人一分开就是一辈子。最可惜的是，人们也常常不知道哪一次是最后一次。
- 如果你觉得生活对你做了什么恶作剧，也许这是让你停下来凡省自己最好的时机。
- 很多事情你接受不了，只是暂时没想通而已。
- 也许年轻时做的那些没有意义的事，现在想起来最大的意义就是让我们知道自己年轻过。
- 一个真正想改变的人，首先要做的就是承认自己真的很糟糕。
- 当你真的很了解自己的时候，你就能解决掉那个更差劲儿的自己。
- 知道自己哪里不好只是10%的成功，知道自己怎样才会好才是剩下的90%。
- 当我不再固执于我，而是站在更高的角度看待自己时，才能真正看到更真实的我。
- 其实人生哪有那么多问题。老天啊，对每个人都一视同仁。只不过有些人对自己更在意，早早就解决了人生难题；有些人放任不理，于是一个问题衍生出另一个问题，渐渐地，被越来越多的问题给包裹住，他们又被这些问题击垮，再也找不出真正的问题是哪一个。看似复杂的人生困境，其实都由一个本质问题引起的。
- 当我敢开始错时，我就开始正确了。
- 知道未来，每一天只是等待；不知道未来，每一天才是期待。
- 为了你，我愿意拼一次，不是我真的可以，而是你值得。
- 我们对亲近的人撒野，是觉得他们对自己无论如何都能包容。但是我们常常忘了告诉他们这一点。
- 每个人都有秘密，有些是我们活下去的勇气，有些是我们想藏起来一辈子不愿意面对的自己。
- 如果你知道自己为了什么，任何一点因自己而起的改变都值得庆祝。
- 道歉不是什么丢脸的事，只是证明你对我很重要。
- 吵架容易，要鼓起勇气和好才难。有本事吵架的人，都要有敢和好的本事。
- 常常会不自觉逃避很多事，以为逃避就能解决问题。只有在第一次直面问题的那一刻才知道，只有面对，才能解决问题。
- 能够看到自己一点儿一点儿变好，真实一件比什么都幸福的事。
- 喜欢的人就跟喜欢的东西一样，看中了就要买，你一定要相信自己的眼光。你喜欢的东西，肯定是好东西，别人也一定会喜欢。你货比三家，肯定就被人买走了。
- 人生总是奇妙的，一旦你努力去做一件事，如果结果不是你想象的那样，那么老天一定会给你一个更好的结果。
- 如果总是因为害怕失去而不敢改变，那么永远都不会得到。
- 每个人心里都应该留着一点儿小小的光，万一哪天燃了呢。
- 凡是没有经历过挫折，就不算真正努力过，只能算是顺流而下。凡是经历挫折，还能存在，挺立的样子就是努力后的风骨。
- 什么叫理想，不是为了获得什么而去努力，而是因为你的努力可以改变一些什么。 
- 少年就是好，容易开心，也容易忘怀。但凡走了心，一切都有意义。
- 最热血的事不是有多冲动，而是你的冲动并不是为了自己。
- 你以为的就真的是你以为的吗，多少人一直活在“以为”当中。
- 真正的好朋友待在一起根本不用努力证明自己很厉害。
- 任何事情尽心去做，在人短暂的一辈子里总会派上用场的。 
- 后悔了，才想改变过去；强大了，才敢对未来负责。
- 过去无法改变，未来才更为迷人。
- 人之所以活得糟糕，百般不顺，并不是某个选择除了问题，而是一个人每天的状态注定了他最终可选择的范围，而一个人的性格注定了他关键时刻会做出怎样的选择。
- 我可以为了自己喜欢的人去做一件事。不是为了让他开心，而是我可以因为她变成一个无敌的人。我愿意为了自己喜欢的人去做从没有想过的事。不是为了让她担心，而是想告诉她，因为喜欢她我可以克服那么多的难题。
- 大多数异地恋会出问题，就是因为一个人空虚，另一个人又无法把控自己的时间，加上又没有钱。
- 每个人都有自己的选择，即使头破血流也承担得起，不会后悔。


