---
title: "《谁的青春不迷茫》"
date: 2014-04-15 10:30:54
categories: 韦编三绝
---
[《谁的青春不迷茫》——刘同](http://www.amazon.cn/\%E8\%B0\%81\%E7\%9A\%84\%E9\%9D\%92\%E6\%98\%A5\%E4\%B
8\%8D\%E8\%BF\%B7\%E8\%8C\%AB-\%E5\%88\%98\%E5\%90\%8C/dp/B00A67K0A2/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid
=1399975828&sr=8-1&keywords=\%E8\%B0\%81\%E7\%9A\%84\%E9\%9D\%92\%E6\%98\%A5\%E4\%B8\%8D\%E8\%B
F\%B7\%E8\%8C\%AB) 刘同这个人无疑是一个成功的人，他是一个隐士，是一个大隐隐于朝的隐士.是啊，谁的青春都有迷茫的时候，就像我现在一样.在这个时候我
们要做得首先是要认识自己。按照书中的提示，我做了如下反思：

## 前后十年

### 十年前

十年前，我只有十岁，收到人生第一个蛋糕.那时候的我应该是在读四年级，仔细回想四年级的生活，发现也没多少东西可回忆的.那时候的我性格怎么说呢，比较懦弱吧，作为
一个全校成绩最差的班级里成绩最好的学生，一直都有着丢不掉的光环，当然也是经常受调皮的学生欺负的对象，我在这里之所以说的是成绩最差，是因为我那些同学们都是很可
爱的，他们只是成绩差，调皮点，其它没什么不好的。而且他们之中现在还在上大学的没有几个了，孩子最大的应该有三岁了吧，其他人找工作、结婚生子都有，有时候看看他们
的空间，都过得挺快乐的.哪像我，居然还在上学.那时候的我最大的梦想应该是要成为一个科学家吧，当时只知道科学家这个东西，完全不知道科学家要干什么.那时候憧憬着
上更高的学校，幻想着十年后的现在应该是无拘无束，一个人在外，完全不用再听父母唠叨，在家里也有发言权了，可以过自己想要的生活.那时候我每天就是六点过就起床，主
要原因是养成了习惯，起床自己炒饭吃.那时候喜欢着，额，几个女生，当时什么都不知道，就单纯的喜欢，就想在一起玩儿.

### 现在

现在的我真的在读大学了，20岁，一个不高不低的年级，做着很多大学生都在做的事，也经历着很多大学生都要经历的东西.大二的我，正处于人生最迷茫的时期，根本不知道
自己的梦想是什么，也不知道自己未来想要的生活到底是什么.面对就业和未来的压力，完全不知所措。家里人还好，并没有给我施加太多的压力，爸爸还说要给我房子付首付，
虽然很开心，但我可不愿意让爸爸再去辛苦了.这学期初步决定不去考研了，所以我也知道接下来的两年里我会比考研的更累，最近是在跟着米建勋学模式识别，跟着陈龙分析一
个软件，课内的作业也挺多的，虽然课很少，但事情太多了.而且我还给自己布置了任务，比如学习coursera的课程，坚持写博客文章等等。还有很多事，班级主页、a
cm比赛，真的好忙，而且很多都是我自己想做的，是我自己给自己的压力太多了吗，还是我真的不够坚强，努力得还不够.我现在很想找一个女朋友，要求很简单，能看上我就
行(哈哈，这要求貌似也是最难得，谁会找一个身高只有一米六的男生呢).希望我能早点找到命中的她.

### 十年后

十年后，我三十岁，孩子应该能叫爸爸了，房子应该也有了，不过贷款肯定没还完，车子我可没有奢侈，应该是过上了自己想要的生活的，我的妻子一定是一个贤妻良母，她能把
家里管理的井井有条，而且还能在自己喜欢的事业上有所收获.那时候的我最大的梦想应该是退休过后和另一半到处去旅游，盼望着早点退休.我有一套自认为非常好的育儿方案
，保证可以让他在大学期间就可以自食其力并且活得开开心心的。那样我们也可以早点退休啦.

### 自问自答：

20岁时你最大的梦想是什么？ 找一个女朋友 20岁时你的状态是什么样子？ 每天都很忙，却不知道未来该怎么走 你觉得20岁时一个人必须要尝试的一件事，是什么？
一个人旅行 你对自己目前的状态满意吗？ 不满意，太迷茫了 你是否觉得生活越来越充满压力，你如何面对压力？ 压力太多了，只有靠做事来防止自己去想
爱情、事业、友情、娱乐，你如何排序？ 爱情、友情、事业、娱乐 如果让你用一种动物来形容自己，你觉得什么比较合适，为什么？
狗，每天都累得趴下，身体还好一点，大脑到了睡的时候完全是一种懵的状态 如果时光可以倒流，你还会给自己规划另外一种人生吗？什么样的人生？
也许不会吧，我喜欢计算机，如果可以倒流，我倒是想早一点接触计算机 在你成长过程中感觉走的最关键的一步是什么？ 选择了计算机

### 语录：

_**你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会；你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会；你觉得黑暗就对了，那是让你发现光芒的机会；你觉得无助就对了，那
样你才能知道谁是你的贵人；你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫**_ _**成长中每一次低头，都是对自己的肯定**_ _**“我很好”不是指你终于熬到了有钱，有
了朋友，有了人照顾的日子。而是你终于可以习惯没有钱，没有朋友，没有人照顾的日子.“我很好”是告诉他们，你越来越能接受现实，而不是越来越现实**_
_**成长不就是这样吗？不是学到就是得到**_
_**你成长中所遇到的问题，都是为你量身定做的。解决了，你就成为了你这类人当众的幸存者。不解决，你永远也不知道自己可能成为谁**_
_**因为年轻，所以没有选择，只能试试**_ _**骑不快的单车，载满你的忧郁**_ _**我们之所以战斗，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们**_
_**人生最大的冒险就是不冒险**_ _**很多人闯进你的生命里，只为给你上一课，然后转身匆匆就走**_
_**有时候，你没那么重要，轻一点，或许活得更好**_ _**我们留住一些什么，只是想证明从前**_
_**说到底，所有的理由还是不适合，不是你生命的那个人，就不要因此而让自己困扰了**_ _**“活在自己的年龄里”是件重要的事**_
_**如果要在自己年轻的时候做更多的梦，就一定要找到那些和你一起做梦的朋友**_ _**笑一笑，对方就败了**_
_**不要因为曾经的伤害，而失去获取再次深爱的机会**_ _**要知道以后的路，那就不叫人生了.那叫任命**_
_**我们都需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，最后才会白头偕老一个人**_ _**人生有两种境界，一种是痛而不言，另一种是笑而不语**_
_**失去了才觉得美丽，那年那月，我们其实并不懂得珍惜**_
