---
title: "《悟空传》读后感"
date: 2014-05-18 22:02:13
categories: 韦编三绝
---
[《悟空传》——今何在](http://www.amazon.cn/\%E6\%82\%9F\%E7\%A9\%BA\%E4\%BC\%A0-\%E4\%BB\%8A\%E4\%BD\%
95\%E5\%9C\%A8/dp/B0053O6412/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1400049182&sr=1-1&key
words=\%E6\%82\%9F\%E7\%A9\%BA\%E4\%BC\%A0)

五百年真的很久吗，或许那只是一个梦。我不明白是否选择任何一个方向，都会游向同一个宿命。

我其实很少看网络文学的，《悟空传》同以前看过的网络作品不一样，一般的网络小说无非就是穿越、无敌什么的，而这本书并没有很强的故事情节，更多的是对人的思考。看完
书评，这本书居然已经畅销十年了，影响了多少人的青春，这无疑是像我这种后青春时代的大学生最值得推荐的一本网络文学作品。就像周星驰的《大话西游》一样(以前不了解
，百度一下居然是94年的)，十年前看我笑了，十年后我看哭了。或许真要等到我们老去的那一天，才能完全懂得其中真谛。


经历十八年的奋斗，今天，我们终于站在了象牙塔下，可在如今的我看来，大学或许更多的是磨掉了我们的锐气。曾经的我们梦想有一天成为科学家，飞行员，英雄，而如今，我
们只是希望能找到一个好点的工作。记得我在高考的前几天写了一篇日志，[《那一年的梦想》](http://user.qzone.qq.com/896499825
/2)来自网络上的一篇文章，当时我是定时在6月8日下午3:00发表的，也就是高考考试最后的英语的时候。还记得那一天我原本以为最后一堂考完了，会是大肆地庆祝，
放声地高歌，可英语考完那一刹那，我却突然感到异常的平静，没有料想中的那么美好，晚上的散伙饭，我们也吃得没什么激情，或许那时候我们就已经意识到，我们的青春，要
走完了，迎接我们的不知道是什么。

人生之路越走越远，改变是避免不了的。我们努力去理解命运，但这并不是我们任命的借口。我不想我以后的人生就在一个一个的写字间里度过，我不会，三藏也不会，“我要这
天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散”。紧箍咒永远锁不了我的心。五百年能改变什么？五百年前，悟空要天下再无他战
不胜之物！五百年后，他要战胜的却是被金箍禁锢的自己！五百年前，三藏与如来赌这世间世人的命运是否皆由众神控制！五百年后，他依旧不相信那西天真经是他要找寻的答案
！

成败不重要，重要的是我们用于去拼，哪怕百般阻挡，也不要自己先投降。

西游不死，传说不灭。齐天大圣孙悟空永远留在我的心中！

语录

**_我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散 _**  
**_如果失去是苦，你还怕不怕付出/如果坠落是苦，你还要不要幸福/如果迷乱是苦，该开始还是结束/如果追求是苦，这是坚强还是执迷不悟 _**  
**_我心中爱你美丽，又怎能嘴上装四大皆空 _**  
**_这个世界有你不能到达的地方，有你不应到达的地方，有你一辈子也不会去到达的地方，你的世界并不如你想象的那么大，界限也许就在你身边，可你却以为你可以去任何地方。 _**  
**_只因心高嫌地窄，立心端要破瑶天 _**  
**_负尽千重罪，练就不死心 _**  
**_若是不悟，千里万里，也是枉然；若是悟了，脚下便是灵山 _**  
**_天下万物，皆来于空，可这众生爱痴，从何处来？天下万物，又终归于空，那人来到尘世浮沉，为的又是什么 _**  
**_是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命？_**

**_  
_**
