---
title: "极客机械扫盲"
date: 2017-02-08 21:00:39
updated: 2017-10-14 10:29:39
categories: tools
---
我从小就是一个机械迷，喜欢木匠，喜欢硬件开发，喜欢各种DIY，有了自己的房子，我就能搭建自己的小小工作间了。

## 电器

### 电机

- 舵机: 里面有一个控制板和一个普通电机以及减速齿轮。可以精准控制旋转角度，但是只能180度旋转。常用于机器人的手臂旋转等。
- 减速电机: 和直流电机差不多，但是因为能减速所以扭矩非常大。
- 直流电机: 普通的一直转的电机，扭矩比较小。
- 步进电机: 能够控制旋转角度，扭矩属于中等。[淘宝链接: 混合式57步进电机，扭矩2.3Nm，高75.5mm](http://c.b1za.com/h.2UaXF7?cv=y8peSBG34A&sm=fa8fa4)

### 钻

- **锂电钻**: 相比于其他的电钻，主要就是携带方便，小巧玲珑，缺点是功率小，要想用来钻墙基本是不可能的。手上有一个12V不能变速的锂电钻，小幅度提升幸福感，电器的螺丝基本上可以，但是遇到需要强有力的螺丝的时候是凝不紧的，还得用手。试过用钻头钻木材，比较慢；而且夹持范围太小，1cm的钻头都夹不了。
- **冲击钻**: 和电锤原理一样，都是在旋转的时候做小幅度活塞运动。
- **电锤**: 冲击钻打不动的就用电锤了。
- **石工钻头**: 通体银白色，主要用于砖墙。
- **木工钻头**: 头上非常尖锐，主要用于木材。
- **金工钻头(麻花钻头)**: 通体黑色，主要用于金属。

### 切磨

切磨当然是用切磨机，但是有时候也可以用电钻代替，有连接杆可以连接，但是用电钻的话并不方便实用。

- 羊毛轮(羊毛抛光轮): 专用与抛光或修补擦伤的材料，如玻璃、陶瓷、石材、金属、塑料等


- 切割片
- 百叶轮：用来磨的

### 线

电流只与导线截面积有关。0.2平方的线是1A，0.3平方的线是1.8A，0.5平方的线可以通过2.5A/220V/550W，0.75平方的线是3.75A。

- 杜邦线: 用于实验板的引脚扩展，可以非常牢靠地和插针连接，无需焊接，可以快速进行电路试验。
- OK线：比普通导线细，一般用于电路板飞线，PCB跳线等，一般是30号规格，最大承受0.5A电流。价格都非常便宜。
- ​

### 继电器

一种电子控制器件，用较小的电流去控制较大电流的一种“自动开关”，在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。当然，其实也能用弱电控制强电。

## 非电器

### 木料

### 铁料

#### 钉子

- 水泥钉

- 膨胀螺丝(膨胀螺栓): 固定式灯具，如无特殊要求，墙壁开孔一般均为6毫米。

  | 螺栓规格(毫米) | 钻孔尺寸 | (毫米) | 受力性能 | (公斤) |
  | -------- | ---- | ---- | ---- | ---- |
  |          | 直径   | 深度   | 允许拉力 | 允许剪力 |
  | M6       | 10.5 | 40   | 240  | 180  |
  | M8       | 12.5 | 50   | 440  | 330  |
  | M10      | 14.5 | 60   | 700  | 520  |
  | M12      | 19   | 75   | 1030 | 740  |
  | M16      | 23   | 100  | 1940 | 1440 |

- ​

