---
title: "数码周边硬件指南(占坑)"
date: 2017-03-28 14:26:00
updated: 2017-04-08 15:04:00
categories: tools
---
新家装修，需要组装两台电脑，一台低配NAS主机，一台高配游戏主机。等到新家装修完成，大概就能写完这篇文章啦。

## 硬盘

### 选购指导

对于我来说，硬盘只有容量和类型的区别，品牌之间的差距完全可以忽略不计。

### 机械硬盘(传统硬盘)

如果仅仅是做NAS用，那完全没必要上SSD，因为NAS里面的数据读写频率并不高，机械硬盘的稳定性离固态硬盘的稳定性相差并不大，所以综合考虑，机械硬盘是十分适合NAS的。目前我用的是一块2015年双十一买的7200转的希捷ST1000DM003硬盘，花了273元，现在价格是319元，果然硬盘涨价了呀。

###  固态硬盘(SSD)

能极大地提高幸福感的东西。

- M.2接口不一定就比SATA接口好，决定ssd性能的事主控芯片和NAND

### 移动硬盘

## 主板

### 选购指导

主板的选择一是要考虑机箱的大小，不同尺寸的主板对应不同尺寸的机箱，而机箱的大小一定要与家装相匹配。另一方面，主板还需要考虑扩展性与兼容性。比如我的NAS直接就集成了CPU和GPU，断了我扩展的后路，不过这正是我想要的，集成了就不用去选择CPU和GPU，强迫症的福音，而且集成过后完全不用考虑兼容问题。

### 主板规格

- ATX：俗称“大板”，最流行最常见的一种主板，305mm x 244mm
- MATX：“小板”，244mm x 244mm
- ITX(Mini ITX):  170mm x 170mm，我选择的nas主板华擎j3455就是这个规格，考虑到不用加太多的扩展并且正好能利用到以前笔记本剩下的内存条

## 电源

- 对于我那只有十几w的NAS主机来说，淘宝随便一个电源就能解决问题，不用考虑起稳定性，再差的电源也能支撑十几w的稳定运行。

## 机箱

- 机箱的规格一定要和主板的规格匹配
- 亚克力是一种不错的DIY机箱的材料
- 电脑不用机箱也能跑


## 家庭影音

###  家庭影音分类

- 5.1音箱: 由左前置音箱，中置音箱，右前置音箱，左环绕，右环绕和一个低音炮组成。左前置音箱，中置音箱，右前置音箱，左环绕，右环绕五只音箱播放的是完整音乐声道，低音炮，只负责150HZ以下的低音部分。各个声道的声音是完全独立的，各音箱的分工是左前置音箱，右前置音箱主要是播放影片中的背景音乐（各种音乐，枪炮声，各种效果声），中置音箱主要播放对白，让人感觉人说话是从电视或投影幕中出来，左环绕，右环绕主要是播放各种声效如，枪炮来自身后的声音，低音炮主要是播放枪炮，爆炸，风声等声音的朝中低音部分，即150HZ以下的声音。由于低音基本没有方向感，所以低音炮的低音是5声道中任意的。这样做就是为看电影的您营造出电影画面中的效果，举个例子，在《珍珠港》中飞机在荧幕上由左向右飞过，音箱发声的顺序是左前置——中置——右前置。这样给人的感觉就是一架飞机由左至右飞过。(摘录自http://blog.sina.com.cn/s/blog_64ddbfff0100h0p5.html)
- 2.1音箱：这种音箱是电脑音箱中最多的，有两只高音小音箱和一个低音炮组成，两只高音音箱分别是左右2声道，低音炮的低音是不分左右共用的。d音箱小巧美观，易摆放，声音层次好，由于低音没有方向感，所以这种音箱看电影听音乐都非常不错。但是在购买的时候，最好购买低音喇叭较大的，这样低音效果更好。(摘录自http://blog.sina.com.cn/s/blog_64ddbfff0100h0p5.html)
- 2.0音箱: 标准的立体声2.0音箱。其实就是2只音箱，没有单独的低音炮。这种音箱用于发烧音箱，监听音箱，舞台音箱等专业的录扩声设备都采用标准的立体声2声道音箱，但是作为电脑桌面音箱需要小巧，所以这种音箱摆放起来不好看，除专业和电脑发烧友以外很少使用。(摘录自http://blog.sina.com.cn/s/blog_64ddbfff0100h0p5.html)


